{'CATEGORY': '政治'}
{'TITLE': '綠嘉義縣長初選民調出爐 翁章梁勝出'}
{'CONTENT': '民進黨嘉義縣長初選民調，今天公布結果，最後由前農委會副主委翁章梁、打敗嘉義縣議長張明達，翁章梁將代表民進黨提名參選下屆嘉義縣長。由於這場選戰激烈，到結果公布前，雙方陣營都還互相放話，翁章梁勝出後態度轉為低調，呼籲團結。但張明達並未露面，只透過競選團隊表示初選尚未結束，要求民進黨徹查選戰過程中的可能違紀事件。 翁章梁和競選幹部擁抱，慶祝這場激烈初選的勝利，翁章梁將獲得民進黨提名參選年底的嘉義縣長選舉。這場初選共有三家民調公司進行民調，三家民調結果大致接近，翁章梁都是四成多，張明達都是三成多，最後翁章梁就以43.77%勝過張明達的35.36%，翁章梁低調表示，再來要以團結為重，打贏年底嘉義縣長選舉，才值得高興。 ==民進黨嘉義縣長初選當選人 翁章梁== 2018十一月底如果我們勝選 才是真的值得高興 所以我希望大家還是以團結為重 翁章梁的低調不是沒有原因，在民進黨公布結果前最後一刻，雙方陣營都還相互質疑對方，在5日晚間初選民調進行時，以電話語音干擾民調，雙方還互相指控對手選戰中有違紀的情事，確定落敗之後,張明達沒有出面，只透過競選團隊表示，這場嘉義縣長初選還沒結束，要求民進黨中央黨部與司法機關徹查到底。 ==張明達競選陣營發言人 黃嫈珺== 那這一場選舉 一直都是一個不公平的選舉 使用詐術的候選人 中央黨部應該取消資格 ==民進黨發言人 Kolas Yotaka== 當然如果有任何具體的事證的話 我想提出來 我們就是依照 我們的黨紀還有相關的規定 或是選罷法相關的規定來處理 這場初選也被外界視為代理人之爭，前嘉義縣長、現任民進黨立委陳明文支持翁章梁，現任嘉義縣長張花冠則是支持張明達，對於張明達的落敗,張花冠沒有表達太多意見，但她呼籲黨中央正視目前黨內初選的傷害。 ==嘉義縣長 張花冠== 不管在嘉義 台南跟高雄 廝殺得太厲害了 黨中央應該要非常的努力 來撫平這個傷口 民進黨6日晚間將舉行高雄市長初選民調，7日則是台南市長初選民調，民進黨南部重要執政縣市初選之後要如何整合，將是力拚年底選戰的重要關鍵。 記者 綜合報導'}
{'TITLE': '北農連休菜積如山 農委會要北市負責'}
{'CONTENT': '台北果菜市場12天內，連續兩次休市三天，造成蔬菜囤積菜價下跌，引發爭議。農委會5日說，北市府應該負起全責。台北市長柯文哲6日則反駁，強調問題出在人為疏失，大家都需負責。對此，新北市果菜公司6日起，發起產地直銷活動，配合雲林農會，用產地價直銷蔬菜，希望降低北農休市衝擊。 雲林縣農會理事長陳瑞雄說，「產銷失衡(農民)無法臨時囤大量，沒辦法消化掉。」而新北市長朱立倫也到拍賣現場支持農民。朱立倫表示，「透過各種直銷的方式，現在雲林也可以再繼續提供我們可以超過200公噸以上。」 由於台北果菜市場佔全台蔬果交易量四成，休市三天導致全台蔬果運銷大亂，菜價崩盤，北農表示，每年年中固定邀集農政單位和農業團體等四大巨頭，採合議制，擬定下年度的休市日。但這次北農出現12天內，連續兩次休市三天的情況。 對此，前北農總經理韓國瑜認為，「過了春節的四到五天連續假期之後，其他所有的中秋、端午、元宵，盡量不要(休市)超過2天為原則，新的團隊上來沒注意到這一點，應該是當注意而未注意。」若依經驗法則，不該出現這種人為疏失。 農委會5日認定台北市市場處應該負責，但市長柯文哲反擊，決議休市日時各方都在場，不應互踢皮球。至於朱立倫曾說願意協助蔬果運銷，柯文哲表示，蔬菜囤積問題出在調度，既然朱立倫要幫忙，台北市當然沒有說"不"的道理。 李曉儒、陳柏諭、吳嘉堡 綜合報導'}