{'CATEGORY': '政治'}
{'TITLE': '北市建管處前副處長涉收賄 70萬交保'}
{'CONTENT': '台北市建管處前副處長黃舜銘，涉嫌收受價值約十萬元的球券，協助建商核發建照，北檢6日兵分多路搜索並約談。7日凌晨，建商許憲宗以一百萬元交保，黃舜銘則以七十萬元交保，兩人都限制住居及出境出海。全案朝涉犯貪汙治罪條例方向偵辦，北市府表示，將全力配合調查。 黃舜銘涉嫌在2016年間，收受揚昇建設董事長許憲宗所提供、價值約十萬元的高爾夫球券，協助放水核發建照，6日晚間，北檢以嫌疑人身分約談兩人到案。 台北市府發言人劉奕霆表示，「那早上我們在市長室會議有提到這件事情，那市長其實也非常簡單地跟我們建管處同仁說，我們就配合司法的調查，那也就尊重檢方這邊的調查。」 位在中山北路一段24號的空地，疑似是黃舜銘放水核發建照，協助建商順利拆除的地方，現已變成一個小型停車場，台北市府建管處回應，目前調查局已向建管處調閱建築物拆除相關資料，並約詢部分人員，北市府內部也會進行調查，釐清黃舜銘，是否有收賄護航建商，以及還有沒有公務人員涉案。 朱鳳治、吳其昌 台北報導'}
{'TITLE': '抗議慈湖潑漆案 KMT青年軍砸公投盟帳篷'}
{'CONTENT': '「公投護台灣聯盟」長期設置在立法院旁的帳篷，突然遭到多名男子闖入砸攤、噴漆，國民黨青年軍證實，這起事件是由國民黨有單位所發起的，要抗議慈湖潑漆事件。 一名疑似穿著KMT深藍色帽T的男子，爬上帳篷將自由台灣黨的旗幟給撕毀，還有數位男子行徑囂張砸攤，場面相當混亂。警方獲報後趕到現場，帶回四名鬧事者。主張台獨的公投盟召集人蔡丁貴指出，這是統派暴力分子所為，暫不提告。警方偵訊後，已經將這四名鬧事者依社會秩序維護法送辦。'}
{'CATEGORY': '生態保育'}
{'TITLE': '環團要求環保署南遷 感受空汙「共體時艱」'}
{'CONTENT': '來自中南部的環保團體，不滿中南部秋冬季節空氣糟，卻始終無法改善，今天在立法院的公聽會上，要求環保署應該南遷，這樣官員才能了解中南部民眾所受的苦。 每到秋冬季節，中南部因為擴散不良，空氣品質時常出現紅害、拉警報，讓中南部民眾飽受空汙所苦。不滿空汙問題始終沒有明顯改善，來自中南部的環保團體，上午在公聽會上提出，希望環保署從台北遷到中南部，才叫做跟中南部人民共體時艱。 台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃說，「如果這些從南部起家的人，今天沒做一個改變，實在愧對中南部的人。」 環球科技大學觀光與生態旅遊系副教授陳泰安也說，「你真正在南部的時候，你就會知道，你的心就是應該放在這個地方。」 環團代表認為，官員不在中南部就無法親身體會，中南部居民天天呼吸空汙的痛苦。環保署則指出，蔡政府已經推出「空氣污染防制行動方案」，會結合跨部會推動減汙，若方案有不足之處可檢討，但要環保署搬家恐怕無法實質改善空汙。 環保署副署長詹順貴表示，歡迎大眾一起檢視不足之處，環保署一定歡迎批判跟建議，但是他認為，單純的機關搬遷，對於空汙其實完全無助於改善。 對此，時代力量立委徐永明表示，他曾在立法院提案，希望政府評估可行性，但最後提案並沒有過關。 林靜梅 謝其文 台北報導'}
{'TITLE': '福島核災7年 3/10西子灣系列活動'}
{'CONTENT': '311福島核災即將屆滿7年，南台灣反核行動聯盟於3月10日將在西子灣、舉系列活動，號召全民監督政府、實踐非核家園的承諾。 地球公民基金會執行長李根政說，「人民要持續的監督它，要求政府要做好核安。第2個部分，要求政府遵守非核家園，在2025年達成的這個政策目標，怎麼樣推動能源轉型這件事情。南台灣廢核行動聯盟立場認為，最關鍵的問題是要節電、要推動大幅度的推動節能，讓整個用電零成長，減少對電力的依賴。」 主辦單位表示，反核應是全民運動，要全面摒棄核能發電，需透過全民節電，同時監督政府施行能源轉型的政策，一同達成非核家園的目標。而這次反核活動要反核、也含有反戰意涵'}
{'TITLE': '核廢何處去? 台電全台廣徵集中貯存場'}
{'CONTENT': '針對核廢料要置於何處的問題，台電證實，短期會先爭取乾式貯存，解決燃料池滿問題。至於集中式貯存場選址，台電表示歡迎各縣市政府提出「自願場址」，彙編一筆預算回饋地方。 台電過去提出，「集中式貯存場可行性評估報告」，計畫耗資800億在無人島興建集中式貯存場，甚至不排除，在海平面以下約60公尺處，蓋海底城，當做為最終處置場。不過，至今仍無定案，近期則傳出，計畫編列回饋金，全台廣徵存放核廢料自願地點。 台電發言人徐造華說，「所有可能的地方，我們都會予以討論。所以並不排除，任何可能的地方，對於這些核廢的處置，都會有回饋的機制。」 台電表示，核廢料處置規劃，分成短中長期計畫，目前短期計畫，是先乾式貯存，解決燃料池滿問題；中長期計畫，規劃集中式貯存，以及低階、高階核廢最終處置場設置，交由非核家園推動專案小組拍板，台電執行。因此強調核廢存放點，不除任何地方。 台電進一步說明，不論高階或低階最終處置場，除了需要經由非核家園推動專案小組討論，還要凝聚社會共識才會執行，而非核家園專案小組，將在三月份召開相關會議，預計年底前，核廢料選址議題就會確定方向。 針對台電現行擬定的核廢料處置計畫，環團認為台灣並不適合存放核廢料。 台灣再生能源推動聯盟理事長高茹萍說，「核廢料那是世紀無解的難題，我不知道台灣有哪一個島嶼，不管是本島或是無人島，哪個島嶼適合放這個核廢料？恐怕沒有，因為我們就是在一這個地震帶上面嘛。」 黃立偉 張梓嘉 台北報導'}
{'TITLE': '消防署新規定 各分隊禁養搜救犬以外動物'}
{'CONTENT': '許多消防隊和一些公家機關，都有飼流浪狗，不過，最近消防署發公文，說不能養，引發基層不滿，外界也質疑，公家機關帶頭說棄養、這樣不好。面對批評，消防署說、會再看看。 從籠子裡被帶出來，就想四處跑，相當活潑，這隻名叫吉米的狗狗，原本被消防隊領養，作為看顧倉庫的工作犬，卻在3/1號，突然又被送回收容所。 基隆寵物銀行獸醫沈雅君說，「消防隊員就是也很捨不得牠，但他就說沒有辦法，因為會被檢查。」 日前消防署發公文給各地方消防局，要求各分隊不得飼養「搜救犬」以外的動物，導致部份消防隊只能將領養的流浪狗，送到收容所，引起基層不滿。因為有許多消防分隊，都會領養流狗做為工作犬，像是竹北的光明分隊，也養了3隻狗，和消防隊員就像家人一樣，怎能捨得讓牠們離開這個大家庭。 竹北光明分隊長吳志文提到，「好像有點管太多了，因為我們消防隊養狗像我們出勤回來，我們一回來看到狗在分隊上等我們，會有撫慰心靈的感覺。」 不只基層消防隊反彈，地方動保處也擔心，消防署禁養動物的公文，會引起公家機關棄養效應。 新北市動保處長陳淵泉說，「這幾年好不容易建立起來的動保觀念，不要因噎廢食。」 面對各方質疑，消防署解釋，是因為有消防替代役男檢舉，指稱有民眾遭消防隊養的狗追，才會依營建署先前發布，禁止各機關在辦公處所飼養寵物的規定，來發文提醒。 消防署副署長江濟人說，「我們並沒有說要禁止，或是要求要棄養，也沒有說要辦理評核的這些事項。」 消防署表示，未來將和營建署討論，是否調整相關規定內容，將消防單位工作犬定義出來，讓消防單位能夠能毫無顧慮，安心飼養。 綜合報導'}
{'TITLE': '感念搜救犬辛勞 高市消防局立碑追思'}
{'CONTENT': '高雄市消防局成立全國第一座搜救犬馴養中心，訓練的搜救犬配合救災，而退役後，除了媒合領養家庭，消防局特地立追思碑，感念已逝的搜救犬。 退役搜救犬Roger重回馴養中心，即使已12歲、腳關節有些問題，外型依舊英勇挺拔，曾參與花蓮創意旅行社遊覽車翻車、八一氣爆搜救任務的牠，即使進到領養家庭一年，還是忘不了牠曾身為搜救犬。 搜救犬領養家庭的林小姐說，「牠不喜歡我們倆蹲著，牠可能覺得我們受困還是什麼之類，所以我們在家盡量不能蹲，一蹲就叫我們就趕快站起來。」 領養搜救犬杜倫兩年的黃小姐則表示，由於搜救犬都是中大型犬隻，退役後邁入老年，身體疾病較多，尋找領養家庭，格外不容易。 搜救犬領養家庭黃小姐提及，「大部分遇到的人他們看完狗之後，因為太大隻，一般我們家裡面很少可以養到這麼大的狗，因為牠們活動力很強。」 高雄市消防局特搜中隊馴犬組小隊長陳志三也表示，「當然我們會去領養者家庭做訪問追蹤，看他環境適不適合，像曾經有人住公寓大樓，環境就比較不允許領養。」 受過專業訓練的搜救犬，在歷年的重大意外，都能看見牠們協助搜救，穿梭災難現場的身影，而這群救災英雄，服役到8到12歲就會退休，除了媒合領養家庭度過餘生，其中高雄市第一代五隻搜救犬因年老和疾病，相繼過世，消防局特地立碑追思。 追思碑設立在高雄搜救犬馴養中心，提醒大家尊重生命、感念搜救犬辛勞，替生命教育做最好的示範。 李淑蘭 孟昭權 高雄報導'}
{'TITLE': '鹿野玉龍泉步道 遊客遭小卷尾鳥"空襲"'}
{'CONTENT': '春季是很多動物的繁殖期，但需小心有些會出現護幼的攻擊行為。台東縣鹿野鄉「玉龍泉步道」，最近有遊客被一群俗稱「山烏秋」的小卷尾空襲。在地解說員提醒，牠們把人趕走，是因牠們正在附近築巢繁殖，如果遇到只要趕快離開，就不會被連續攻擊。 經過當地民眾10多年來的維護，鹿野鄉玉龍泉步道的自然生態豐富，也是鳥類最愛的棲地。不過最近這裡發生民眾被一種俗稱「山烏秋」的小卷尾鳥，從樹上快速俯衝飛下來攻擊，像空襲一樣，很嚇人。 遊客溫慶玉表示，「會被牠嚇到，因為飛下來的那一剎那會有一個聲音「嘎」這樣子，而且你還會感覺到有風。」 當地的生態解說員解釋，這是山烏秋捍衛家園的天性，因為這個月飛來好幾對的山烏秋在步道附近的樹上築巢繁殖，為了讓牠們的幼鳥不受干擾，只要有人經過或是停留，牠們就會立刻發出尖銳的叫聲警告，接下來就會展開空襲，趕走入侵家園的人類。 生態解說員廖中勳表示，「牠們不是主動要攻擊人類，而是牠要把你驅趕走，就到你的旁邊捉你的頭髮，把你趕走你會嚇到。」 解說員提醒，山烏秋在各地的鄉野環境很容易看到牠們，有的還會築巢在電線桿上，會追逐騎車經過的民眾，如果一旦遇到牠們，只要趕快離開就不會被牠們攻擊。 章明哲 台東報導'}
{'CATEGORY': '國際'}
{'TITLE': '我漁船遭日艦追趕 謝長廷:應先釐清真相'}
{'CONTENT': '針對蘇澳籍東半球28號漁船遭到日本公務船追趕爭議，駐日代表謝長廷6號表示，究竟是否越界捕魚，應該先釐清真相。他也表示這件事情凸顯許多問題，內部應加以檢討。但漁業署公佈路線圖，表示是我方漁船先違規，超過娛樂漁船活動範圍。 3月4號蘇澳籍漁船東半球28號，在黑水溝遭到日本船艦以水柱示警，一路追趕，釣友用手機錄下過程。外交部第一時間向日方提出抗議，但也強調要釐清是否有越界問題，駐日代表謝長廷6號在東京受訪時表示，對外一定會站在保護漁民的立場，但內部也應該檢討。 駐日代表謝長廷表示，「不應該漁民講什麼，就去抗議什麼，這樣子人家對我們的公信力也是有問題，政府內部也是要檢討一下。」 謝長廷強調，若沒有捕魚行為，漁船越界也可能只是無害通過，日方若因此追趕，則不適當，也要請日方提出證據釐清爭議。但漁業署坦承，我方漁船違規在先，因為東半球28號屬於延繩釣漁船，但航跡圖顯示，3月1號至3號卻違反不經許可不得進入台日漁業協議海域的規定，並且3月4號又以娛樂漁船出港，活動範圍距離本島37浬，也超過30浬內規定。漁業署副署長林國平說明，3月4號以娛樂漁船的身分載客出去，就不能超過30海浬。後續將請船主說明，綜合研判後再做相關的處置。 漁業署表示，依相關法規，可吊扣執照或罰鍰三到十五萬元。也會了解到底這種娛樂漁船有多少艘、營運方式為何，避免未來再發生類似事件。 綜合報導'}
{'TITLE': '兩韓重大協議 金正恩.文在寅4月底峰會'}
{'CONTENT': '代表南韓總統文在寅訪問平壤的特使團，與北韓領導人金正恩達成了重大協議。雙方四月底將在邊境板門店，舉行元首高峰會，金正恩還表示願意和美國對話，商討「去核子化」議題。 南韓特使團訪問完北韓回國，6號晚間召開記者會表示，北韓領導人金正恩明確表達，推動「半島無核化」的企圖。也表示願意不預設條件與美國對話，共商「無核化」議題，修復美朝關係。 青瓦台國家安全室室長鄭義溶說，北韓明確表示，有意推進朝鮮半島無核化，澄清北韓沒有必要擁核，只要北韓的軍事威脅消除，且體制的安全獲得保障。 北韓明確承諾，兩韓對話期間，不會再進行「核子試驗」和「彈道導彈試射」等軍事挑釁，同時，也不會對南韓動武，包括使用核武或常規武器。特使團向金正恩表示，平昌帕奧結束後，四月的美韓聯合軍演仍將繼續，金正恩回應說他可以理解。南韓總統文在寅也說，他會持續和北韓對話，同時和美國合作，盡全力發展防禦武力。 南韓總統文在寅表示，與北韓對話，同時全力找出有效措施，以因應北韓的核武和導彈，他將加強發展南韓、美國的共同防禦部署。 北韓明確表達無核化的意願，同時願與美國對話。對此美國總統川普6號表示，他相信也希望北韓是真心的，至於雙方有沒有機會舉行正式會談？川普說會再觀望局勢發展。 美國總統川普說，他想北韓有誠意是因為制裁，以及美國對北韓的相關作為，包括中國給予了有力幫助。美國國家情報總監柯茲則說，除非等到北韓無核化發生，否則美國的立場就是不同意、再觀望。 日本防衛省表示，北韓尋求對話的意圖不明，還需要審慎分析，現階段日本仍會全力施壓。日本防衛大臣小野寺五典表示，為了促使北韓改變政策、中止核試驗和導彈測試，日本立場不變，將採取可能措施，全力向北韓施壓。 南北韓已商定，四月底將於邊境板門店和平之家，舉行史上第三度雙方領導人高峰會談。為籌備相關工作，南北韓間將架設領導人熱線，並嘗試在四月底前進行首次通話。鄭義溶和南韓國家情報院院長徐薰將於8號訪美，向美方說明訪朝成果，預計將拜訪美國國家安全局和中情局，之後也會訪問中、俄和日本，為「六方會談」鋪路。 邱偉淳 報導'}
{'TITLE': '俄世足賽倒數百日宣傳片 蒲亭客串秀球技'}
{'CONTENT': '俄羅斯世界杯足球賽倒數一百天，國際足球總會發布一段宣傳短片，俄羅斯總統蒲亭也客串演出，但受到間諜毒殺事件的影響，英國考慮退出這屆賽事。 巴西「外星人」羅納度、「世紀球王」馬拉度納、日本足球國寶「中田英壽」，以及世界各國足球明星，在世足宣傳片裡，用腳耍球，總統蒲亭與國際足總主席殷凡提諾野也在俄羅斯克里姆林宮的迎賓大廳對練、還有頂上功夫，宣告世界杯足球賽倒數一百天。 在莫斯科的全俄展覽中心滑冰場，數百名志工帶著吉祥物「札比卡」一起亮相，迎接一百天後的世界杯足球賽，札比卡是一隻狼，名字的意思是「射手」，速度快、能為球隊帶來勝利。 莫斯科運動旅遊部長古亞葉夫表示，「我們國家將會迎接來自世界各國的32支隊伍， 我們將會是第33隊，莫斯科隊。我認為我們將打進決賽，用足球的語言說明 我們會是史上最棒的主辦國。」 除了莫斯科，聖彼得堡、索契也有安排世足的比賽場地，也同步舉辦倒數一百天的活動，並招募志工。 莫斯科市民艾里希娜說，「莫斯科市將會裝扮得很漂亮，這真的會很好玩，我希望我們的國家能贏。」 不過英國外相強森因懷疑俄羅斯在英國境內，毒殺俄羅斯前雙面間諜斯克里帕爾，因此不排除英國退出本屆賽事，杯葛世界杯。 英國外相強森表示，「我認為，我們必須跟俄羅斯認真談論彼此的關係；我正在想，今年七月的世界杯足球賽，英國要跟以往一樣參加世界杯，將會變得很困難。」 針對此次毒殺事件，俄羅斯方面堅稱未獲相關資訊，並表示英方若提出調查，願意一起配合。 黃韻玲 編譯'}
{'TITLE': '反鋼鋁重稅 白宮首席經濟顧問走人'}
{'CONTENT': '美國白宮首席經濟顧問蓋瑞科恩，因不滿川普宣布將對進口鋼鋁課徵高額關稅，已向川普提出請辭。 將在8月滿58歲的白宮首席經濟顧問柯恩，6號在白宮代為發布的聲明中表示，能替美國制定有利經濟發戰的政策，能替國家貢獻心力他感到非常榮幸，也感謝川普當初給他機會，柯恩也是繼上周白宮聯絡室主任希克斯，又一位辭官的內閣高層。 柯恩政治立場傾向民主黨，也是持自由貿易的經濟學家，原本在華爾街擔任高盛集團主席，大選期間被川普陣營延攬。儘管去年柯恩替川普完成美國重大的稅改政策，但據傳兩人關係並不密切，甚至早在去年8月，不滿川普對極右派在維吉尼亞州示威的發言，柯恩當時就已經提出辭呈。 而柯恩的請辭也宣告在白宮內部的貿易路線之爭敗下陣來，川普的前重要幕僚巴農6號在瑞士的一場演說上，就力挺川普發動貿易戰的做法。 川普前幕僚巴農表示，「世貿組織的會議夠多了，這些會議開得太多了，跟中國也進行太多策略性的經濟對話，這些都是快樂的對話，現在總統已經扣下板機。」 川普6日雖在聲明中稱讚柯恩是少見的人才，也感謝他替美國經濟做出貢獻，不過也發表推文表示，會儘快決定取代柯恩的人選，而且很多人搶著要做，更在來訪的瑞典總理當面強調，發動貿易戰並沒甚麼不好，堅持對進口鋼鋁課徵高額關稅的立場。 美國總統川普說，「歐盟對美國尤其嚴格。歐盟幾乎讓美國無法跟他們做生意，但他們卻不斷把他們的汽車跟所有商品賣到美國來，為所欲為。但如果歐盟繼續這麼做，美國就針對他汽車課徵百分之25的關稅，相信我，歐盟無法持續太久的。」 川普堅持發動貿易戰的態度也引發共和黨內極力反對，共和黨籍的眾議院議長萊恩6號強調，他也承認有貿易失衡的情況，但他呼籲川普懸崖勒馬，應該針對特定產品進行課稅，不要引發彼此報復性的做法，對經濟反而會造成更大傷害。 靳元慶 報導'}
{'TITLE': '日九州新燃岳火山爆發 多架航班停飛'}
{'CONTENT': '日本九州南部的觀光勝地，新燃岳火山，昨天下午再度爆發，附近的鹿兒島機場也緊急封閉，包括全日空、日航等大約81個航班停飛，今天也有部分航班停飛，打算前往鹿兒島旅遊的國人，請多加留意航班與自身安全。 日本氣象廳指出，新燃岳火山，從1號開始，就陸續發生噴發。當地時間6號下午2點半左右，發生「爆裂式噴發」，一直到今天上午，都還在持續當中。濃煙直竄火山口上空，最高甚至達到3000公尺，宮崎縣與鹿兒島縣，好幾個城市，都被火山灰籠罩，目前沒有傳出人員傷亡或房屋損毀，但往返當地的國內線與國際線航班，6號與7號兩天部分停飛，呼籲打算前往鹿兒島的旅客，出發前要先確認航班狀況。'}
{'TITLE': '疑人為操作失誤 俄軍機墜毀敘國39死'}
{'CONTENT': '國際最新消息，俄國一架軍用運輸機，昨天6號墜毀在敘利亞境內，機上39名人員全數罹難。俄國國防部指出，墜落前機身沒有起火，失事原因推測是人為操作失誤。 畫面中是位在敘利亞境內、俄國用來發動空襲敘國反抗軍的"赫梅米姆空軍基地"。6號一架軍用運輸機從這裡起飛，剛離開跑道500公尺就不幸墜毀。自從俄國2015年9月介入敘利亞內戰以來，包括這次事故在內，已經有至少84名軍人喪生、9架軍機墜毀，其中一架，2015年在土敘邊界遭到土耳其軍隊擊落，一度引發俄土兩國的外交危機。'}
{'TITLE': '兩韓重大突破 金正恩、文在寅四月高峰會'}
{'CONTENT': '南北韓關係出現重大突破。北韓領導人金正恩五號首度會見南韓特使團，之後敲定，金正恩將與南韓總統文在寅，四月底前舉行高峰會談。金正恩更表示，願意不預設條件與美國對話，共商「無核化」議題；並承諾兩韓對話期間，不再進行"核子試驗"和"導彈試射"等挑釁行為。對此，美國總統川普的回應是：拭目以待。 走進北韓勞動黨總部金達萊館，微笑的北韓領導人金正恩和南韓特使團代表鄭義溶等人一一握手，南北韓5號歷史性破冰、由北韓國營媒體發布的最新影像曝光。畫面上看起來，雙方會談愉快，金正恩妹妹金與正也在場。晚宴前，金正恩將夫人李雪主介紹給南韓特使；官媒還報導，金正恩表示，他想為「國家統一寫下歷史新頁」。 南韓特使團6號回國後，晚間召開記者會表示，北韓領導人金正恩明確表達，推動「半島無核化」的企圖；也表示願意不預設條件與美國對話，共商「無核化」議題，修復美朝關係。 南韓特使團代表，青瓦台國家安全室室長鄭義溶表示：「北韓明確表示，有意推進朝鮮半島無核化，澄清北韓沒有必要擁核，只要北韓的軍事威脅消除，且體制的安全獲得保障。」 北韓也明確承諾，兩韓對話期間，不會再進行「核子試驗」和「彈道導彈試射」等挑釁行為，同時，也不會對南韓動武，包括使用核武或常規武器。特使團向金正恩表示，平昌帕奧結束後，四月的美韓聯合軍演仍將繼續，金正恩也回應說他可以理解。 針對北韓祭出橄欖枝，美國總統川普透過推特表示：多年來總算有進展，雖然可能是錯誤期待，但不論情勢變好或變壞，美國已準備好全力以赴。 至於美朝是否有可能舉行正式會談？川普沒有明確回答：「我想南北韓各自的聲明都非常正向，這對全世界來說是件好事，大大的好事。所以我們等著看，會怎麼發展。」 南北韓已商定在四月底，於邊境板門店的和平之家，舉行史上第三度的雙方領導人高峰會談；前兩次分別在2000年和2007年，時任北韓領導人金正日和南韓總統金大中與盧武鉉會談。為籌備相關工作，南北韓間將架設領導人熱線，並嘗試在4月底前進行首次通話。鄭義溶和南韓國家情報院院長徐薰將於近日訪美，向美方介紹訪朝成果，之後也會訪問中、俄和日本。'}
{'TITLE': '斯里蘭卡爆宗教衝突 政府宣布進入緊急狀態'}
{'CONTENT': '南亞國家斯里蘭卡中部，最近爆發佛教徒與穆斯林的暴力衝突，斯里蘭卡政府昨天宣布全國進入緊急狀態，我國外交部也把斯里蘭卡旅遊警示燈號，調為黃色，呼籲要到當地觀光的民眾注意安全，非必要盡量不要前往。 斯里蘭卡多達七成民眾都是佛教徒，只有9%的少數是穆斯林。位於中部的宗教旅遊勝地康提，4號因為一名卡車司機，與穆斯林發生車禍死亡，引發佛教徒不滿，這幾天暴民不斷攻擊穆斯林、並砸毀商店，衝突一發不可收拾，連前往斯里蘭卡尋求庇護、同樣信仰伊斯蘭教的緬甸羅興亞難民，也遭到波及。'}
{'TITLE': '法外長訪伊朗 促落實核協議避免制裁'}
{'CONTENT': '美國總統川普上任後，多次揚言退出伊朗核協議，恢復對伊朗的經濟制裁。在中東緊張情勢升高 之際，法國外交部長5號飛往伊朗訪問，希望說服伊朗落實減核，避免遭到國際恢復制裁。同時，法國政府也展現柔性外交手腕，出借了50件巴黎羅浮宮文物，昨天6號正式在伊朗國立博物館展出。 法國總統馬克宏相當重視伊朗的限核協定，不但致電美國總統川普表達應該協助伊朗遵守限核協定，五日也派出外交部長勒德里安到伊朗，和伊朗總統及高層官員會談。法國外長表示，限核協定還有很多工作，對話必須持續進行，勸阻伊朗避開國際經濟制裁的風險。 勒德里安表示：「我聽伊朗官員表示，尤其是伊朗總統魯哈尼，他們決心繼續限核協定，會配合要求來維持協定。」 法國持續釋出善意，也特地出借法國巴黎羅浮宮50多項古物和現代畫，在首都德黑蘭的國立博物館展出。這是伊朗有史以來，第一次同意西方博物館展出，同時也是伊朗回應法國的善意表現。法國外長和伊朗副總統共同為展覽揭幕，開始柔性外交的一面。 勒德里安說，「我看到了文化對話的力量，將法國和伊朗相連一起。我真的如此相信，這對話的目標是要真正讓雙方重視對方的存在。」 此次借展的法國文物包括2400年前的古埃及獅身人面雕像，羅馬皇帝馬可奧里略的頭像，還有十七世紀巴洛克藝術畫家林布蘭和德拉克拉瓦的名畫。這展覽是2016年伊朗總統魯哈尼訪問法國巴黎時，和時任法國總統歐蘭德簽下的文化交流協定。為了這個首展，法國花了兩年多籌備完成。'}
{'TITLE': '瑞士公視收費公投 2/3支持收費現制'}
{'CONTENT': '台灣公共電視每年的營運經費，主要是靠立法院編列預算，但日本NHK、英國BBC、及瑞士等國家的公共媒體，卻是向民眾收取「收視費」作為主要經費來源 。上週日，瑞士破天荒舉行了一項公投，決定是否撤銷公共廣播電視的強制收費制度。雖然公投結果，有三分之二的民眾支持維持現行收費制度，但也反映出網路與獨立媒體興起，已經衝擊到傳統廣電媒體。在四日的公投結果顯示，71.6%的投票選民反對廢止瑞士公共廣播和電視的強制收費制度，成為歐洲第一個反對廢止徵收公共媒體服務費用的國家。有選民反對廢止徵收公共廣電服務費，但也有選民支持，他們認為現在有很多獨立媒體的報導，強過公共廣電的報導。瑞士民眾庫聲說：「我覺得很重要的是，要能夠獨立獲知社會上、國際和國內發生的事。我想有國家廣電服務會有幫助。」佛羅力恩則認為：「他們花我們的錢宣傳，他們想要我們知道的事，這無法帶來任何改變。我想現在也有很多自由獨立的記者做得很好。只要知道在哪裡讀，就可追蹤他們的報導。」瑞士公廣集團表示，公投結果是民眾表達保護公共廣電服務的意志，透過四種官方語言轉播新聞，維持國家團結力。瑞士廣播電視集團董事長希納說，「這是歐洲首見。瑞士人民清楚明白地給予由公共資助的公共資訊服務一個合法地位。人民表達出支持的聲音。」根據法新社報導，瑞士廣電集團去年獲得約12億瑞郎的資金，相當於新台幣374億6,600萬元，佔總預算的四分之三。瑞士廣電集團每天以以德語、法語、義大利語和羅曼斯語四種官方語言轉播新聞節目，保障所有瑞士居民都能從中獲得重要公共資訊，包括政治意見和分析。而瑞士政府向來也反對廢止公廣媒體徵收服務費，因為不僅威脅媒體多元化，相對也威脅八百四十萬人口的政治觀點。可是支持廢止強制收費的選民卻認為，納稅人每年免繳大約新台幣一萬四千元的收視費，可以讓國家釋出新的經濟能力，創造出更具競爭力的媒體。'}
{'CATEGORY': '生活財經'}
{'TITLE': '台股開低後一度翻紅 目前維持區間盤整'}
{'CONTENT': '白宮首席顧問寇恩傳出請辭消息，導致美股回檔收黑，連帶台股今天開盤重挫，但盤中在鴻海逆勢抗跌下，指數一度由黑翻紅 今天鴻海表現穩健，股王大立光盤中由紅翻黑、傳產類股中以生技醫療、食品、造紙表現強勁；營建、泥窯類股小跌。分析師表示，目前國際股市震盪大，台股短期將持續在區間震盪整理。'}
{'TITLE': '國際機場調查 桃機運量達大聯盟級'}
{'CONTENT': '國際機場協會在蒙特婁時間6號公布2017年機場服務品質調查，桃園國際機場第一次進入4000萬以上旅客運量的「大聯盟」級距，和世界其他標竿機場競爭，桃園機場榮獲全球第三名。 在桃機的旅客表示，「覺得滿舒適的， 東西也設計得滿OK的。 服務各方面 ，我覺得剛才在進來的時候，我們找不到東西，都有人協助我們。」也有旅客提到，「服務不錯，就是滿方便的，很有家的感覺。」 這是全球唯一在旅行當日調查的評比計畫，去年度以42種語言，在全球82國、343個機場，執行超過61萬份問卷，而得獎的肯定，讓機場服務人員相當開心。 桃園機場二航出境服務台組長許宥安說，「就算旅客對你有小小的發脾氣或是什麼，我們就是同事之間互相鼓勵， 可以讓他上到飛機、可以有一個開心的旅程 我就是很開心。」 桃園機場公司副總經理但昭璧補充提及，「它整個評比是涵蓋了 所有旅客在機場從一開始 有這個活動，一直到離開機場，他整個的一個感受。」 桃園機場公司表示，客運量4000萬以上的機場，去年服務全球一半以上旅客量，這項調查直接反應旅客使用機場各項服務感受，也提到去年桃園機場旅客運量4488萬人次，較前一年成長6.11%，除了進行第二航廈擴建，也興建第三航廈，打造優質服務。 詹淑雲 桃園報導'}
{'CATEGORY': '社團勞工'}
{'CATEGORY': '教育文化'}
{'TITLE': '婦女節前夕 民團促性平籲加速禮俗進化'}
{'CONTENT': '有許多傳統習俗，像是大年初一不能回娘家，同姓氏的男女不適合結婚，還有生肖屬虎的女性，婚禮禁忌更是多。在38婦女節前夕，有立委與學者專家也呼籲時代在進步，風俗也要進步。 農曆春節過年，大年初二回娘家是傳統習俗，但為什麼不能提早到大年初一？除夕夜闔家團圓的年夜飯，幾乎都是在男方家進行，讓不少已婚的女性感到不公平。3月8日婦女節前夕，國民黨立委柯志恩與學者專家召開記者會，戴上老虎的帽子，呼籲社會加速禮俗進化。 國民黨立委柯志恩說，「社會對女性不公平的禮俗，來做一個進化2.0版、3.0版，我覺得這樣才能夠營造一個更友善的空間。」 政陽文教基金會董事楊雅評也說，丟扇子可能就是解讀成把不好的丟掉，其實如果這習俗只由女性單方面執行的話，難免會被覺得說，是不是有傳統的封建意義在裡面。」 同樣是生肖屬虎的楊雅評，對於禁忌很有感，根據問卷調查顯示，只有18%的人贊成屬虎的人在婚禮中要迴避，有8成以上的人不贊成。在婚禮的過程中最該保存的儀式「跪別父母」有25%。而希望女方得寵，不被休離的丟扇子，只有6%。還有反對同姓氏結為連理的，只有4%，支持的則有61%。在在顯示現代人對禮俗的認同度在改變，有專家認為，禮俗是文化的一環，更應該從教學中來培養。 台灣性教育學會常務理事高松景表示，如何在目前12年國教裡面去強調核心素養，強調與孩子探討議題，一定要回到孩子的生活脈絡，他相信在婚宴禮俗太多生活脈絡，可以讓孩子去反思。 台灣已經邁入少子化和高齡化，照護長輩仍然以女性為主，再加上沈重的禁忌，柯志恩呼籲，性別平等應該要從教育著手，加速不合時宜的禮俗禁忌落日。 郭采彥 林志堅 台北報導'}
{'TITLE': '小學鼓勵穿雨衣 撐傘須申請傘牌惹議'}
{'CONTENT': '台北市景興國小為了鼓勵學生穿雨衣，想要撐傘的學生要先申請傘牌，引發家長批評。學校則強調因為這項措施，這幾年來沒有學生因為雨傘而受傷，不過教育局表示，要用宣導鼓勵穿雨衣，不是用強制。 有家長在網路上張貼這張照片，內容是台北市景興國小為了鼓勵學生穿雨衣，所以只許可搭乘大眾運輸或車輛接送上下學的學生撐雨傘，而且必須等到第二階段放學時才能離開學校，遭到家長批評撐雨傘要先向學校申請傘牌，變成一種特權。但校方強調這是為了學生安全，這項已經實施五年來的措施也有很好的成效，將會和有意見的家長進行溝通。 景興國小校長陳熔釧表示，實施之後，五年來，因為雨傘受傷率是零，他認為，可能是家長有些誤會，校方也會當面澄清。 台北市教育局對此表示，的確曾要求各學校注意學童用傘安全，但並未統一規定部分學生只能穿雨衣與用傘限制，將會發函各個學校注意。 台北市教育局國小教育科長鍾德馨說明，不應該以強制性的規定，什麼樣的學生只能帶雨傘，什麼樣的學生只能穿雨衣，「這樣的機制，我想並不是那麼的妥當。」 台北市國小學生家長聯合會總會長張喜文則表示，可能是因為溝通不明確，其實都是為了孩子們好。 景興國小校長也表示，如果台北市教育局有要求針對這項措施進行討論，學校將會邀請學校家長共同思考是否要調整這項措施。 張志雄 陳柏諭 陳保羅 台北報導'}
{'CATEGORY': '司法人權'}
{'TITLE': '胡椒粉含工業碳酸鎂無罪 台中高分檢上訴'}
{'CONTENT': '彰化地檢署2014年起訴彰化一家製粉廠，將工業用碳酸鎂加入胡椒粉，違反「食安法」，但一、二審都判業者無罪。台中高分檢不服，認為法官見解有誤，已提出上訴。 彰化縣衛生局稽查人員當時至彰化進興製粉廠稽查，查獲業者將工業用碳酸鎂加入胡椒粉，並添加在食用色素內，製成蒸肉粉等產品出售。彰化地檢署當時將業者依違反食安法起訴，不過經多年審理，一、二審都判決業者無罪。檢方無法接受，已提出上訴三審。 台中高分檢主任檢察官吳萃芳表示，行為人只要違反衛生機關所容許的食品添加成分，製造食品，就符合刑事處罰的要件。 台中高分檢表示，摻入工業用碳酸鎂的胡椒粉，被驗出砷和鐵都超出標準。但包括負責一審的彰化地方法院，還有二審的台中高分院，都認為碳酸鎂屬正面列表的食品添加物，業者只是違反規格標準，沒有「摻偽」，只要處罰鍰和勒令停業即可，並未涉及刑責。檢方和彰化縣衛生局認為，法官對法規見解有誤。 彰化縣衛生局長葉彥伯說，這樣要如何保障民眾的食品安全，如何對食品業者進行管理，「每個人都可以自己找到他覺得適合的添加物，不管他是用來做滑石粉還是痱子粉，他都可以加到胡椒粉裡面，這個我們完全沒辦法接受。」 檢方也強調，行政罰僅是針對業者被查獲後的管制，而之前的違法行為仍需靠刑事處罰，如果這個案件最後真的無罪定讞，對台灣食品安全將會是一大打擊。 邱植培 彭煥羣 彰化 台中 綜合報導'}
{'TITLE': '2014群眾占政院 市警局長被告殺人'}
{'CONTENT': '太陽花學運群眾攻占行政院的衝突，前立委周倪安控告前台北市警察局長黃昇勇涉嫌殺人未遂，全案審理近3年半，今天再開庭，周倪安要求行政機關要勇敢面對錯誤，黃昇勇強調絕對沒犯罪。 2014年發生太陽花學運後，在當年3月23號，群眾抗議服貿黑箱，攻占行政院，和警方爆發激烈衝突，造成多位民眾受傷。其中，前立委周倪安也聲稱，被警察打到眼骨碎裂以及腦震盪，憤而控告時任的台北市警察局長黃昇勇，涉嫌殺人未遂，全案歷經3年半審理，今天再度開庭。 前台聯立委周倪安說，「我們警察的執勤是如此暴力，所以在這個部份，我們一定要究責到底。民進黨政府也已經上來快要兩年的時間，我們並沒有看到在行政單位有積極的動作。」 周倪安要求行政單位，要面對自己的錯誤，究責當天施暴的員警，和下令驅離群眾的指揮官。原本全案聲請參與訴訟的有42人，已經有8人因為訴訟延宕。 律師尤柏祥表示，「警政署、監察院還有檢察署，所有有權力、有責任調查真相的機關，都應該在轉型正義的訴求之下，好好來把這個事情查清楚。」 面對指控，黃昇勇則在法庭供詞否認收到限時的驅離令，而且周倪安受傷時，他也不在現場，因此絕無犯罪。全案從2014年至今，才剛進入實質審理，是否有人該負起刑責？真相何時能還原？還有一段漫長的司法程序要走。 綜合報導'}
{'TITLE': '檢察總長將卸任 民團對被提名人提十二問'}
{'CONTENT': '檢察總長顏大和5月任期屆滿卸任，新任人選將由總統提名，經立法院同意任命。司改會等民間團體今天舉行記者會，針對新提名人選，提出「十二問」，要求被提名人選答覆。 前檢察總長黃世銘任內，因向總統馬英九洩露監聽譯文，引發馬王政爭，遭到判刑，黃世銘因此辭職。由於接任的檢察總長顏大和，5月任期屆滿卸任，依照規定，總統必須在4月前，提名新任人選，經由立法院同意任命。司改會等民間團體7號針對新提名人選，提出承諾絕對不向總統透露偵查內容的「十二問」，要求被提名人選答覆。 司改會董事長林永頌說，「要問說，是不是你跟這些政治人物、總統或政治人物的接觸，僅限於公務的公共場合，是不是這樣？如果請託關說的時候，是不是要一定的公開，依法一定要公開。」 司改會也希望，立院對於總統提名的新人事，要嚴格審查，不要只是橡皮圖章。 台北律師公會理事長薛欽峰表示，「要有一些公開，例如說給這些審查小組的一些報告，應該要公告於網站讓民眾有知悉的權利、也要讓民眾有表達意見的權利。」 司改會要求，立院未來收到總統府的函文後，要把他們的提問資料，交給提名人，要求他限時回覆，並且成立審查小組，將回覆及審查內容，都公布在立院網站，透過嚴格把關，產生接任者，讓他可以好好推動司法改革。 陳佳鑫 蔣龍祥 台北報導'}
{'CATEGORY': '科技'}
{'CATEGORY': '體育'}
{'TITLE': '大聯盟春訓 胡智為先發2局失3分吞敗'}
{'CONTENT': '旅美投手胡智為，今天在大聯盟春訓，首度先發登板；不過他一局就被打出兩支全壘打，投兩局總共掉3分。印地安人的野手張育成，代打敲出安打 生涯首度在春訓先發，胡智為開賽連續讓對手，打出三個飛球出局；不過來到二局上半，場面風雲變色，先被紅襪新秀狄佛斯(Rafael Devers)，掃出中左外野的陽春全壘打，下一棒的波賈茲(Xander Bogaerts)，還趁機「背靠背」開轟。 連挨兩發全壘打的胡智為，沒能及時止血，還被連敲兩支二壘打、再丟一分，才總算回穩；這場比賽合計投兩局，丟掉三分，最後承擔敗投。至於效力紅襪的台將林子偉，六局下才替補上場，有敲出一支安打，但無緣和胡智為上演「台灣對決」；而效力印地安人的游擊手張育成，替補上場敲出一支安打，打擊率上升到4成17。 再來看到日籍投手達比修有，改披小熊球衣後、首次實戰，就碰上前東家道奇；結果他投兩局沒有被敲安打，還飆出4K(三振)，但有兩次保送和暴投，丟掉一分。 日籍「二刀流」球星大谷翔平，面對響尾蛇，以打者身分先發上場，但是兩打數都吞下三振；春訓熱身賽到現在，四場比賽只敲出一支安打，打擊率降到只剩1成出頭。 記者 鄭惟仁 報導'}
{'CATEGORY': '醫療'}
{'TITLE': '保護皮膚膠原蛋白 工研院發現關鍵成分'}
{'CONTENT': '工研院在研究糖尿病、腫瘤傷口敷料時，發現其中的關鍵成份也可以保護皮膚、防皺抗老，研究團隊透過工研院的培植，成立新創公司，也被法國政府選中，要從法國行銷到歐洲。 原本研究要用來改良現有的生物敷料，加速皮膚傷口癒合的材料，卻有意外的發現。 前工研院材化所副所長王先知表示，那時候要發展的是糖尿病患者使用的創傷覆蓋材，然後發現了MMp的成分，與皮膚的修復是有關係的，再往下追究就發現了抗老化的機制。 研究團隊發現，他們開發的新材料，其中一種關鍵成分MMpH+，可以抑制分解真皮層的MMp酵素活性，減緩膠原蛋白的流失。 前工業技術研究院產服中心專案經理賴治坊說明，年紀愈來愈大，MMp含量會愈來愈高，包括外面環境的汙染都會觸發這些酵素增生，去攻擊膠原蛋白，導致過度的流失。 畢業於南加大材料工程碩士的賴治坊和團隊，就在原本癌症藥物包覆材料的計畫結束後，繼續投入抗老防皺美妝保養品的研究，不只獲得工研院支持成立首家美妝新創公司，去年也獲得法國政府支持，將協助產品進軍法國。 賴治坊說，團隊從全球50幾個團隊當中入選到巴黎企業發展署，他們挑選有潛力的新創公司，幫助他們在那邊有落地的機會。今年九月，產品就會在法國藥妝店上架，希望透過好產品讓台灣走入世界，展現台灣的研發實力。 陳姝君 陳信隆 台北報導'}
{'TITLE': '節目.廣告分不清 食藥署:變相傳播比率攀升'}
{'CONTENT': '食藥署監控電子媒體廣告，發現去年違規廣告透過節目型態變相傳播的比率由4.8%增加到14.9%，在違規廣告類型中以皮膚美容類最多，再來是減肥瘦身、骨骼肌肉類、肝臟解毒。去年光是食品、藥物類加起來，違規廣告的裁罰金額快兩億。 來賓於電視節目中宣稱，該產品可以減少血管及內臟累積血油，避免血栓，甚至強調，坊間沒有任何一種油有這種效益，這種說法，被食藥署認定涉及違反食安法，而且從去年到今年1月、業者就累犯違規71件，總共被開罰54萬元，位居違規廣告王。 食藥署企劃及科技管理組科長江仟琦說，「產品宣稱可以降低血管中的血油以及防止血栓的部分，已經涉及到誇大不實裡面的生理功能的部分。」 這些違規廣告大多是在節目中，先鋪陳相關健康資訊，最後再置入或以諮詢專線等方式推銷特定商品，並找來專業人員取信於民眾。 食藥署企劃及科技管理組長許朝程表示，「如果沒有以節目化的方式進行，也會以似是而非的科學學理，用誇大的一個角度，讓民眾信以為真。」 食藥署強調，廣告不實案件層出不窮，除了對廣告內容誇大不實、宣稱療效開罰外，如果是擔任代言、拍攝廣告的藝人、網紅、節目主持人也須負起連帶責任，一併受罰。而且這些食品，並不具任何醫療效能，如有身體不適的情形，也應儘速尋求正規醫療管道就醫。 吳雅瑜 陳立峰 台北報導'}
{'CATEGORY': '社會'}
{'TITLE': '台南梵印烘焙傳惡性倒閉 業者捲款逃'}
{'CONTENT': '去年7月開在台南市東區的梵印烘焙近日惡意倒閉，業者利用過年捲款潛逃，許多消費者之前買的會員卡裡面都還有儲值金額，至少五六百人受害。檢方到店查扣帳冊文件，蔡姓負責人目前仍避不見面。 台南東區梵印烘培坊的門口堆滿了信件，要上門消費的民眾卻撲空。原來這間去年7月才風光開幕的烘焙坊，日前驚傳惡意倒閉，蔡姓負責人不只積欠員工薪水，甚至連會員儲值的上千至上萬元的費用都要不回來。 前員工許小姐說，平均下來，幾乎積欠每個員工一個月薪水，「像我是一月初離職，那正常來說，原本應該是一月十號會發給我全部薪資，他卻一直往後延，延到目前都還沒有給三萬多薪水。」 前員工表示，梵印烘焙推出儲值卡，儲值利多等方案，首次加值還可以加贈50％的儲值金，吸引不少人掏錢購買，甚至還有人被騙了1萬6千元，台南地檢署也分案偵辦中。台南地檢署襄閱主任檢察官柯怡玲表示，「本署業已於3月1號指派林朝文檢察官蒐集相關報導、研究案情，並且在3月2號依詐欺罪嫌分案，扣押相關文件資料，全案正由檢察官持續深入追查中。」 對此，台南市政府消保官楊璿圓說明，截至昨天3月6號下班前，約收到554位會員的申訴案件，申訴金額大概137萬元左右，至於詳細的金額還無法確認，因為有些會員也不知道自己的贈品兌換目前還剩餘多少。 受害者目前組成聯盟向台南市政府尋求協助，而檢察事務官持搜索票到梵印烘焙公司及蔡姓負責人的戶籍地實施搜索，並無找到蔡姓負責人，全案持續深入追查當中。 溫正衡 台南報導'}
{'TITLE': '調查:80%女醫.63%男醫 曾受職場性騷擾'}
{'CONTENT': '醫師勞動條件改革小組公布問卷調查，發現高達八成的女醫師和六成三的男醫師，都曾遭受職場性騷擾，還有超過半數的女醫師，曾遇到或是看到以權力或師徒關係進行騷擾的狀況。 三八婦女節前夕，醫師勞動條件改革小組公布「醫師職場性別友善」調查報告，在六百名醫師參與的問卷與訪談中，顯示高達八成的女醫師和六成三的男醫師，都曾遭受職場性騷擾，而且騷擾不只來自病患、家屬，很多時候其實是來自「刀房」和「師徒制」的教學過程。 台北市醫師職業工會理事住院醫師郭伃婷表示，在實習的過程中就有遇過，在教學過程，男醫師直接伸手觸碰女醫學生，不管是大腿、臀部、手臂等等的情況都有看過。 對此，醫師勞動條件改革小組執行委員魏若庭表示，在外科系的刀房，常會有很多黃色笑話，不分科女醫師在臨床醫學教育中，有一些手把手的師徒制，其中可能就會有性騷擾發生的風險。 醫勞小組說的「手把手」就是醫師在進行超音波、打針、外科開刀等，需要雙手操作的診療，更容易遇到「吃豆腐」情況發生。醫勞小組指出，尤其工時長，遭受騷擾的頻率也更高，每週工時小於80小時的醫師，被騷擾頻率是1.11，超過80小時的醫師，被騷擾頻率為1.31。 魏若庭說，發現有60%的回答者，覺得自己可能沒有時間或是心力去處理，回過頭來，這其實又是高工時的問題。 沒時間通報職場騷擾，或基於上級的壓力，不敢提報，種種原因也都造成受騷擾的醫師，多半只會把辛酸往自己的肚子裡吞，敢怒不敢言。醫勞小組表示，只有3%的受騷擾醫師使用過申訴管道，且當中沒有人是男醫師，因為男醫師會擔心一旦申訴，自己的陰柔氣質也會曝光。白色巨塔暗藏職場性騷擾，醫勞小組訴求各醫療機構提供匿名申訴機制、透明化流程，並渴望醫師的長工時，能藉此被重視、看見。 黃怡菁 郭俊麟 台北報導'}
{'TITLE': '北市前建管處副處長涉收賄 遭約談'}
{'CONTENT': '台北市建管處前副處長黃舜銘，涉嫌收受價值約十萬元的球券，協助建商核發建照，北檢昨天兵分多路，搜索黃舜銘以及建商等人的住處，共10處地點，並以嫌疑人身分約談兩人到案。今天凌晨，建商許憲宗以一百萬元交保，黃舜銘則還在漏夜偵訊當中。 黃舜銘面對媒體提問選擇沉默。他涉嫌在2016年間，收受揚昇建設董事長許憲宗所提供，價值約十萬元的高爾夫球券，協助放水核發建照。六號晚間，北檢以嫌疑人身分約談兩人到案。 7號凌晨，建商許憲宗以一百萬元交保，在親友陪同下快速離開北檢。黃舜銘清晨還在偵訊當中。 除了約談兩人到案之外，北檢6號也另外傳喚建管處以及建商員工等8人，釐清黃舜銘是否有收賄護航建商。建管處表示，台北市調處在6號上午，要求提供相關建物拆除資料，將全力配合檢調偵辦。'}
{'TITLE': '抗議慈湖潑漆案 KMT青年軍砸公投盟帳篷'}
{'CONTENT': '昨天傍晚五點多，「公投護台灣聯盟」長期設置在立法院旁的帳篷，突然遭到多名男子闖入砸攤、噴漆，國民黨青年軍證實，這起事件是由國民黨全國青工總會等單位所發起的，目的是要抗議慈湖陵寢遭潑漆事件。 一名疑似穿著KMT深藍色帽T的男子，爬上帳篷將自由台灣黨的旗幟給撕毀，還有數位男子行徑囂張，將擺放在公投盟攤位內的桌椅砸得亂七八糟，甚至噴灑紅漆，場面相當混亂，警方獲報後趕到現場，帶回四名鬧事者，根據初步了解，蔡丁貴暫不提告，不過警方偵訊後，將這四名鬧事者依社會秩序維護法送辦，也將繼續擴大追查。'}
