{'CATEGORY': '政治'}
{'TITLE': '民進黨高市長初選勝出 陳其邁：團結才能成就高雄'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:51 中時 呂素麗、李義 民進黨高雄市長初選由陳其邁勝出，7日鞠躬向支持者致謝。（呂素麗攝） 民進黨高雄市長初選民調7日出爐，一如外界預期，由立委陳其邁以35.9％壓倒性勝出，代表民進黨參選高雄市長；陳其邁表示，他第一時間向人在日本的花媽陳菊市長報告初選結果，花媽有向他恭喜，強調「黨要更團結」；陳其邁也表示，「虛心才能促成團結，團結才能成就高雄」。 陳其邁也說，他已打電話給許立明副市長，在陳菊市長回國後，安排兩人見面，向花媽請益。至於他的父親陳哲男有沒有打電話給他？陳其邁未正面答覆，他說，都會向長輩請益。位於高雄市三民區的陳其邁服務處一大早就聚集許多支持者，陳其邁上午11點到達服務處，不少支持者即高喊「市長！」他只微笑以對；原本11點30分的記者會，因等中央黨部的初選結果，延到下午1點30分才由副議長蔡昌達、市議員林瑩蓉、周玲玟及陳政聞等人陪同出面發表談話。而早在中央黨部未公布初選結果之前，參選的管碧玲、趙天麟即先後發表聲明，恭喜陳其邁，並表示將全力輔選陳其邁。服務處下午即聚集許多支持者，包括台船企業工會等都到場恭喜。陳其邁感謝其他3位候選人，他說，選舉無關勝敗，而是各候選人在過程當中所展現的風度，他非常感謝市民的支持及3位參選人，這是重大責任的付託。陳其邁說，要感謝從謝長廷、陳菊市長，在任內對高雄全心全意的付出，將海洋首都蛻變成為宜居的城市，也要再一次特別感謝陳菊市長讓高雄變成綠色執政品質保證的典範，也要再次感謝劉世芳委員選擇成全高雄、展現了謙讓的政治家氣度與胸襟。他說，也要感謝初選過程中的3位優秀同志管碧玲、林岱樺、趙天麟的互相砥礪與集思廣益，都是為了讓高雄更好，也充分體現了民進黨支持者與高雄市民的期待，展現民主風度。陳其邁強調，「團結成就高雄」，要成就高雄就必須團結全黨、團結所有市民。初選的結果不是勝敗，而是責任的託付。從現在起，會以更謙卑的態度，誠懇拜託團結每一位同志及市民參與高雄市的進步，只有「虛心才能促成團結，也只有團結才能成就高雄」。陳其邁表示，將不忘初衷，以民為本，承擔責任，與市民朋友一起共同打造繁榮好生活的智慧城市、海洋首都。(中時) 民進黨高雄市長初選由陳其邁（中）勝出，7日在服務處由市議員周玲玟（右）、陳政聞（左）等人陪同向支持者致意。（呂素麗攝） 民進黨高雄市長初選由陳其邁（中）勝出，7日在服務處向支持者致意 。（呂素麗攝） 民進黨高雄市長初選由陳其邁（中）勝出，7日在服務處由市議員林瑩蓉（左）、周玲玟（右）等人陪同向支持者致意。（呂素麗攝） 民進黨高雄市長初選由陳其邁（中）勝出。（呂素麗攝）'}
{'TITLE': '回應張明達 林錫耀：張堅持起封 事後認為我們反覆'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:38 中時 曾薏蘋 民進黨昨天公布嘉義縣長初選民調結果，前農委會副主委翁章梁勝出，但遭落敗的嘉義縣議會議長張明達質疑。選對會召集人林錫耀今受訪表示，「哪想到原來堅持要開封的張明達，事後竟然認為我們有什麼反覆！」 林錫耀強調，初選結束後，贏的人不能高興，「希望他謙卑、低下頭請求其他人的支持」，輸的人也應該承認結果，表現風度，為了勝選大家儘快團結一致，選對會在事後會加強溝通協調。至於是否可能延遲提名？林錫耀表示，會依照預定程序，下週向中執會提報。民進黨5日晚間進行嘉義縣初選電話民調，但過程中，翁章梁與張明達陣營互控對方用語音電話干擾民調。民進黨選對會為此，昨天上午召集雙方陣營溝通。但民調結果公布後，卻遭張明達陣營質疑。林錫耀今受訪表示，昨天嘉義縣，因為候選人同志事後有發表聲明，其實前晚進行嘉義市民調，過程中兩位同志都有檢舉。他說，民調隔天找兩人溝通，翁章梁表達找時間重做；張明達則說，民調既然做完，就快點開封計算，他請張好好考慮是否重做，但張非常堅持，話也講得很不高興。因此，他請翁章梁接受，馬上起封，計算民調成績，翁章梁也表示同意，然而成績出來後，「哪想到原來堅持要開封的張明達，事後竟然認為我們有什麼反覆！」至於張明達質疑，現場監聽的觀察員，明明聽到都是張贏，為何結果是輸？林錫耀說，每個委託的民調公司，都有40線以上的電話進行電話訪問，但每個觀察員只能聽一線的電話，也就是1千多份樣本中，觀察員只能聽到20、30通，只是極小部分，因此不能以偏概全。林表示，為了勝選，盼大家儘快團結一致，選對會在事後也會加強溝通協調。(中時)'}
{'TITLE': '昔日對手劉世芳籲支持者：全力支持陳其邁贏得高雄市長選舉'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:37 中時 李義 陳其邁初選過程中最強勁的對手立委劉世芳，得知初選結果後，呼籲支持者要全力支持陳其邁贏得高雄市長選舉，延續花媽執政12年的綠色執政成績。 對於初選過程中的競爭，劉世芳表示，已經30歲的民進黨，競爭過程中的分分合合都很常見，競爭或有政策不同方向，中央黨部及領導人在選後都會有智慧去縫合。她說，許多黨政大員擔心縣市長、議員及鄉鎮長等選舉席次變化，但支持黨改革的決心不變，支持者在初選過後，會有智慧團結迎接挑戰，面對台灣未來發展的困境，包括兩岸及國內外經濟困境。民調居第二的趙天麟，發表聲明向陳其邁恭賀，並強調民進黨的優良傳統，就是在黨內競爭的階段，光明磊落、各盡所能的進行競爭；一旦競爭結束，就團結起來，一致對外。管碧玲也發表聲明「堅持包容，無怨無悔。為高雄必須團結 全力輔選陳其邁委員」。林岱樺也發表聲明恭喜陳其邁，並強調會全力輔選。(中時)'}
{'TITLE': '高雄市長民調延遲公布 民進黨：燒錄機太少'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:26 中時 曾薏蘋 民進黨高雄市長黨內初選民調今天公布，由於比預定公布時間延遲快一小時，為了避免外界質疑，選對會召集人林錫耀今表示，燒錄機太少。 民進黨中央原本預定12時15分公布民調結果，卻延遲了約一小時。林錫耀中常會前受訪表示，今天本來他也覺得有點怪，12時應該可以把民調成績計算出來。他說，剛剛問了民調中心的人員，主要因為候選人多，要把昨天民調的原始資料燒錄給候選人各一份，但是因為燒錄的機器比較少，拖延了一點時間，明天因為候選人人比較多，所以會請民調中心再改進。(中時)'}
{'TITLE': '陳菊：樂見黨內初選順利完成 籲團結共同向前行'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:01 中時 李義 在日本東京食品展行銷高雄農漁特產的高雄市長陳菊，獲知初選結果，透過市府發表聲明，表達恭賀，也表示樂見黨內民主機制順利完成，期盼無論結果是否如大家所預期，未來都要團結合作向前行，全力輔選。 陳菊表示，在競選期間內，候選人之間的競爭在所難免，但這是人性、更是在民主制度下的必然性；她呼籲所有的黨內同志，尊重黨內的民主機制及理念價值，在初選後回歸團結。陳菊也期待，未來在蔡總統及賴院長的改革工程下，捍衛並延續民進黨綠色執政，共同守護高雄、看好臺灣。(中時)'}
{'TITLE': '婦聯會自殺式資產全捐國庫？雷倩：辜家其他人縝密規劃'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:41 中時電子報 陳定瑜／即時報導 婦聯會前主委辜嚴倬雲，呼籲婦聯會385億元資產全捐國庫。婦聯會主委雷倩今說，此舉等於組織完全解散，絲毫沒有提及「公益精神延續、過去名譽保護、會務運作自主」等去年辜媽媽主持行政契約談判時的重點。 雷倩稍早在臉書發文，指辜媽媽在媒體提出自殺式資產全捐國庫建議，這不符辜媽媽的主張，跟隨辜嚴最久的同仁都深信，全捐國庫的建議絕對是辜家其他人的縝密規劃。 婦聯會前主委辜嚴倬雲。（中時資料照） 雷倩說，很多人來警告婦聯會，財團的政商關係、媒體公關、及龐大的律師團，都不是婦聯會小蝦米能夠面對的；他們有能力高層溝通私下協商、製造輿論顛倒是非、更有能力設計斷點操控司法。雷倩表示，可以協助婦聯會打「撤銷附隨組織認定」訴訟、爭取資產「不是不當黨產」的170箱相關資料，黨產會昨天告訴媒體，辜家劉姓員工坦承用三台機器、兩週時間碎掉了。「我為婦聯會的員工感到不捨，她們兢兢業業卻被財團推為替罪羔羊。為在第一線從事慈善公益的義工志工們感到不捨，她們只求奉獻卻成為政黨鬥爭的棋子」，雷倩說。 以下為雷倩臉書全文：3/7 很多人來警告婦聯會，財團的政商關係、媒體公關、及龐大的律師團，都不是婦聯會小蝦米能夠面對的。他們有能力高層溝通私下協商、製造輿論顛倒是非、更有能力設計斷點操控司法。可以協助婦聯會打「撤銷附隨組織認定」訴訟、爭取資產「不是不當黨產」的170箱相關資料，黨產會昨天告訴媒體，辜家劉姓員工坦承用三台機器、兩週時間碎掉了。（3/7自由時報網路版）回想十二月到一月的大逆轉，真相逐漸浮現，雖然會裡同仁想不出究竟為了什麼。我為婦聯會的員工感到不捨，她們兢兢業業卻被財團推為替罪羔羊。為在第一線從事慈善公益的義工志工們感到不捨，她們只求奉獻卻成為政黨鬥爭的棋子。還好公道仍存在善良百姓心中。感謝近日來許多到婦聯會門口繫絲帶簽名的朋友們，您們用行動紀念婦聯會曾經肩負的愛國敬軍扶幼濟貧使命，與台灣那段風雨飄搖時期的歷史記憶！最近辜媽媽在媒體提出自殺式的資產全捐國庫建議，等於組織完全解散，絲毫沒有提及「公益精神延續、過去名譽保護、會務運作自主」等去年辜媽媽主持行政契約談判時的重點。跟隨她最久的同仁都深信，現在的建議絕對是辜家其他人的縝密規劃。JL(中時電子報)'}
{'TITLE': '王浩宇諷反年改「800-1=799」 網：今年選舉讓他「1-1=0」'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:37 中時電子報 黃以謙 反年改組織「八百壯士」成員、退役上校繆德生日前攀爬立法院建築不慎墜落，後經連日治療不見好轉，最終拔管離世。同一天晚上，桃園綠黨議員王浩宇發文「800-1=799 R.I.P.」，由於諷刺意味濃厚，遭網民圍攻，有人呼籲，乾脆今年選舉讓王浩宇的席次「1-1=0」。 王浩宇5日在臉書貼出動態「800-1=799 R.I.P.」，他自稱是在練習算數學，還問網友「算錯了嗎？800-1=799答案應該對吧？」然而，R.I.P.就是英文「安息」的簡寫，諷刺「八百壯士少一人」的意味明顯，引起集體反感。有網民表示「用常理判斷，有誰會在臉書練數學？」、「連三歲小孩都知道他想表答什麼」、「人死為大，沒有敦厚的傳統美德」；更有網友以同樣的公式回擊，表示「王議員，你是100-13=87 S.O.B(混蛋)」、「讓王浩宇的席次1-1=0」。(中時電子報) 文章來源：王浩宇臉書 調侃繆德生？綠黨議員王浩宇網PO「800-1=799」遭圍攻'}
{'TITLE': 'PO文暗諷繆德生之死？ 王浩宇反駁'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:11 中時 呂筱蟬 藍天行動聯盟祕書長、退休上校繆德生參與反年金改革抗議墜樓身亡，桃園市議員王浩宇在個人臉書PO文800-1=799 RIP，網友解讀意思為嘲諷，被批對死者不尊敬。 王浩宇7日則表示，任何一個生命的消逝，都是令人感到遺憾的，所以有用Rest in peace祝福繆上校安息；另外他也說，800壯士團體不應把所有過錯怪罪政府，自己也該檢討。(中時)'}
{'TITLE': '調味酒熱量高 綠委黃秀芳推修法標示'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:02 中時 楊孟立、姚志平 董氏基金會與立委黃秀芳7日舉行記者會，呼籲台灣酒類應比照國外標示成分、熱量、含糖量，讓消費者有知情權與選擇權。（姚志平攝） 市售調味酒品因為酒精濃度低，消費者往往誤以為熱量也低，喝起酒來毫不忌口。董氏基金會提醒，以酒精濃度估算調味酒熱量其實會低估，呼籲酒類標示應盡快明文規定成份、熱量、糖分，讓消費者有「知」的權力。 董氏基金會食品營養中心組長潘紀綸表示，調味酒因為添加果汁、糖漿等，難以評估熱量跟糖量。以市售的32款調味酒來講，一罐330ml的含糖量大概會有7顆方糖；從熱量來看一罐330ml的調味酒1約235大卡，佔了成人一日所需熱量一成。潘紀綸指出，美國或日本很多調味酒罐上都有標示糖量、熱量資訊，台灣廠商引進後若要印製成中文貼於罐身，已經有現成資訊可引用，但市售的一百多款調味酒都沒有用中文標示，沒辦法讓消費者參考。民進黨立委黃秀芳指出，消費者有知情權與選擇權，詳實標示也是業者對產品品質與銷售量負責任的態度，她將持續提案修正《菸酒管理法第32條條文修正草案》，比照食管法要求酒類標示內容物、食品添加物、熱量與糖含量等。黃秀芳同時也要求台灣菸酒公司率先做起，在自家酒品上詳實標示內容物，或是在官方網站上面標示熱量跟糖分。對此，台酒啤酒事業部協理吳輝煌表示，菸酒公司一定配合立法，一定會朝這方向努力。★中時電子報關心您：飲酒過量，有礙健康！(中時)'}
{'TITLE': '金介壽登記國民黨新北市長黨內初選 要派傭兵捍衛漁權'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:02 中時 葉德正 國民黨新北市長初選登記最後一天，新北市前議員金介壽在周錫瑋完成登記後，也前往黨部登記，金介壽表示，看到台灣漁民遭受日本船隻脅迫，中央沒有作為，他若當選新北市長，將組海上保全，若找不到人，不排除找國外傭兵，捍衛漁民。 金介壽受訪時再提319事件，並直指侯友宜當初是不適任警長，且靠著老婆每年有數千萬租金收入，而自己是因為抗議319槍擊案，被判3月，這次參選登記，是罪犯對上警長，這次出來就是要挑戰侯友宜。(中時)'}
{'TITLE': '民進黨高雄市長初選民調 陳其邁35.90％大勝'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:40 集團連線報導 曾薏蘋 立委陳其邁。（中時資料照） 民進黨高雄市長初選民調 陳其邁35.90％大勝 (13:25更新 民調數據與高達33%民眾無法選出)民進黨高雄市長黨內初選民調，今結果出爐，立委陳其邁民調支持度35.90%出線，初選民調結果出爐後，民進黨中執會預計14日公告提名名單，若無意外，陳其邁將代表民進黨參選高雄市長。 「壓力大到喘不過氣」 韓國瑜延後高市長參選記者會 高雄市長民調延遲公布 民進黨：燒錄機太少 陳菊：樂見黨內初選順利完成 籲團結向前行 高雄市長民調昨晚6時30分至10時30分進行，今11時30分開封，12時15分公布結果，不過還是沒有在預定時間公布，延到下午1時11分才公布。立委管碧玲在稍早已開記者會，表示「為高雄必須團結 全力輔選陳其邁委員」。高雄市這次參選人在立委劉世芳退出後，剩下4位，分別為立委管碧玲、林岱樺、陳其邁、趙天麟。立委陳其邁初選時，民調就已經大幅領先其他候選人，果然無意外在民調勝出。趙天麟14.45%居次、林岱樺11.22%、管碧玲5.35%。此外，這次「無法選出」高達33.07%，黨內人士表示，因為高雄市人口較多，動員能量較小，才會出現此現象。民進黨昨公布嘉義縣長初選民調，由翁章梁勝出；戰況最激烈的台南市，明天揭曉。(集團連線報導) 要柯P好自為之！名嘴爆料：民進黨擬推超威人物參選 綠若徵召天王選新北？吳秉叡：必須說服我 賴清德問蓋屏東高鐵、迪士尼？網友神回應'}
{'TITLE': '國民黨初選登記 周錫瑋與李乾龍「黏TT」'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:28 中時 葉德正 國民黨新北市長初選登記7日最後一天，前台北縣長7日前往國民黨新北市黨部登記，黨部主委李乾龍特地前來迎接，周錫瑋受訪時，不忘拉著李乾隆的手，證明兩人感情很好，周錫瑋說，兄弟意見不同，還是要坐下好好談，他跟主委也越來越有默契，對於新北市民要求他和李乾龍主委都會滿足。 周錫瑋說，國民黨這次初選，只會有一個人出來代表參選新北市長，一定會團結，但他強調絕對信心跟能力打贏新北市長選舉。周錫瑋說， 他的目標是讓新北贏台北，過去到現在，新北人口多出台北150萬，但到現在預算還是比台北少126億，北縣供應台北市飲水、用電還有處理汙水，但包括淡北道路等建設，卻因為北市遇到很大瓶頸。周錫瑋說，全國有最多年輕人，新興經濟產業在年輕人主導一定會更進步，接下來也要推出三語教育與環保乾淨城市。(中時)'}
{'TITLE': '民進黨遊說重量級人士戰北市？姚文智：天王老子來都一樣'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:22 中時 郭建伸、姚志平 有名嘴爆料指民進黨正在遊說「重量級人士」角逐台北市長，對此，表態參選的綠委姚文智今受訪時自嘲說「我體重也滿重的」，表示不管是黑馬或重量級人士，都要進入黨內程序，坦言不知道還有什麼重量級人士，呼籲黨中央趕快現牌。姚強調，不管是什麼樣的大咖，天王老子來都一樣，都要循黨內機制。 姚說，黨內同志若表態，就跟循初選機制，若要找到可以說服他及前副總統呂秀蓮的「非民進黨同志」參選北市，不太可能有這樣的人選媒體詢問姚是否會覺得不公平？他表示「不會」，黨內人才濟濟，但甘願來做牛做馬摻這一局，或是重量級人士，大家趕快建立初選機制，「如果我輸了，一定是全力替他們輔選，如果我贏也希望他們替我輔選」。姚也說，他對選舉的準備，就是準備到年底，任何人選都應該進入民主程序，「如果沒辦法拿民主的程序說服我，我會堅持參選的步驟」。(中時)'}
{'TITLE': '民進黨台南市長初選在即 黃偉哲籲各方自律'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:22 中時 莊曜聰 民進黨台南市長黨內初選電話民調預計在今(7日)晚登場，參選人黃偉哲陣營上午在善化舉行記者會，除把握時間催票外，黃偉哲也舉出剛落幕的嘉義縣長黨內初選為例，結果發表後塵埃仍未落定，還傳出有語音干擾、電話占線等違紀情形，他也呼籲各陣營都應該自律，尊重初選的過程與結果。 黃偉哲說，這次初選競爭激烈，初選競爭激烈，無論在哪個縣市，投入選戰的同志都非常用心與投入，希望能獲得最多數選民的支持，在選前他也把一切歸零，「謀事在大家，成事在市民」，相信民眾會做出選擇。由於民進黨嘉義縣長黨內初選結果公布後仍有不同聲音，對於競爭更為激烈的台南市長初選，黃偉哲呼籲各陣營都應該尊重初選過程與結果，他也向支持者喊話，選舉活動在今天5點30分結束，若有人發現任何違法犯紀的選舉行為，該反應就要反應，該檢舉就要檢舉，維護乾淨的選風。(中時)'}
{'TITLE': '賴清德問蓋屏東高鐵、迪士尼？網友神回應'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:18 中時電子報 陳定瑜／綜合報導 民進黨立委莊瑞雄昨在立院指出，高鐵向南延伸到屏東不應只考量財務，並提到東京和香港迪士尼；行政院長賴清德回應：「所以不只高鐵要南延，還要再加一個迪士尼？」網友多表反感：「政客說些不專業的話，該解決不解決，汗顏。」但有人認真討論「先建左營到屏北的快速道路」，獲得不少讚。 馬英九賣台？羅智強：他的確出賣這東西 新身分證取消配偶欄、照片變黑白？內政部回應了 婦聯會自殺式資產全捐國庫？雷倩：辜家其他人縝密規劃 莊瑞雄說，東京、香港和上海迪士尼都蓋在高鐵終點站，結果效益都跑出來。賴清德笑稱，「所以不只高鐵要南延，(屏東)還要加一個迪士尼就對了。」交通部長賀陳旦跟著說，「共同爭取屏東六塊厝，來蓋一座迪士尼」。賀事後稱「謝謝大家能欣賞我們的幽默。」對此，網友炮轟，「這問與答，有點像是菜市場談八卦，立委隨興問，行政官員即興答，沒有研究，沒有評估，更沒有計畫，隨便說說，雙方只在搶新聞賣點...但人民納的稅就養這些嘴砲？」有的反諷：「要真的噱海噱爆~請直接蓋賭場跟迪士尼，這樣保證當地飯店、觀光業直接起飛了！支撐高鐵綽綽有餘」不過，也有網友認真討論，「先建左營到屏北的快速道路，可解決客貨運問題，活絡整個區帶經濟，一併解決左營、仁武交通，紓緩中山高與國道十號，打通高屏任督二脈；到時高鐵就會延伸至屏東了。」(中時電子報) 要柯P好自為之！名嘴爆料：民進黨擬推超威人物參選 調侃繆德生？議員王浩宇網PO「800-1=799」遭圍攻 婦聯會自殺式資產全捐國庫？雷倩：辜家其他人縝密規劃'}
{'TITLE': '符合美國利益！美參議員贊同台維持「強大安定」軍隊'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:55 中時 江靜玲 美國聯邦參議員范賀藍（Chris Van Hollen Jr.)對台灣維持一個「強大且安定」的軍隊，合乎美國國家利益，表示贊同，並承諾將透過管道，向台灣政府表達其個人的關切，也希望台灣政府多與退伍軍人溝通，和平解決紛爭。 范賀藍6日在華府參院會晤負責800壯士國際事務的國安局空軍退役上校郭克勇。郭克勇向范賀藍說明目前台灣退伍軍人在立法院前，埋鍋造飯近400天的背景，並特別就即將在7月通過軍人退休俸的新法案，提出警告指出，其影響層面，除將造成兵員不足，戰力削減，士氣低落的國安危機，更將直接衝擊美國在亞太地區的利益，使美國第一島鏈戰略部署出現嚴重缺口。郭克勇告訴范賀藍美台軍事合作逾半個世紀，包括3次台海軍事危機，都是靠著這些參與街頭抗議的退伍軍人，以及美國的軍事裝備支援，為台灣提供了有力的安全保障。如今執政的民進黨政府因政治考量，竟然毀約背信，否認他們以往為國付出，公然違背憲法，扼殺他們應得的退休薪俸，並對公務、教育、警消人員比照辦理，將台灣安定的四大支柱徹底摧毀，未來對國家安全及社會和諧，勢必產生巨大衝擊。范賀藍回應表示，他向來關注台灣事務，也了解台灣退伍軍人目前與政府對峙的狀況；對繆德生因參與抗議活動，導致意外身亡事件更感到遺憾與震驚。范賀藍贊同台灣維持「強大且安定」的軍隊，合乎美國國家利益，承諾將透過管道，向台灣政府表達其個人對台灣退伍軍人的關切。郭克勇將在華府停留一周，拜會美國有關部門及智庫學者，為台灣退伍軍人權益展開遊說並尋求支持。(中時)'}
{'TITLE': '內政部推廣太魯閣國家公園觀光  協助災民重獲平穩生活'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:34 中時 張理國 為協助花蓮受災民眾，內政部於0206地震發生後，全力投入重建事宜，除比照台南0206震災受災戶住宅補貼標準提供協助，且積極推廣花蓮太魯閣國家公園觀光，期盼能儘速協助花蓮居民重獲平穩生活。 為減少地震對花蓮觀光衝擊，地震後太魯閣國家公園管理處在第一時間即檢視維護各景點步道，並儘速對外公告開放。春節期間(初一至初五)各遊客中心展示館均延長開館，加強遊客服務，同時在太魯閣臺地舉辦春節創意文化市集及部落音樂會活動，吸引遊客造訪。此外，近期內將再推出解說員進駐步道及遊憩據點，加強遊客解說及諮詢服務，並行銷步道及景點資源特色，也將結合交通部觀光局共同行銷花蓮觀光旅遊。內政部表示，針對地震房屋毀損的受災民眾，政府已提供房屋租金補貼，每戶依人口計算最高補助1萬6千元，截至3月2日已受理98件租金補貼申請案。(中時)'}
{'TITLE': '民進黨現任市議員邱素貞等六人聯合登記造勢'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:33 中時 陳世宗 「市民作主、打拼幸福！」民進黨台中市黨部受理市議員提名登記進入第3天，現任市議員陳淑華、翁美春、張芬郁、蕭隆澤、謝明源、邱素貞等6人，7日聯袂到市黨部完成提名登記；6人面對新人輩出挾排山倒海直撲而至，絲毫都不敢掉以輕心，力拼爭取連任。 市議員陳淑華表示，她們基於對民主價值的共同理念，及成為市長林佳龍穩定力量的共識，相揪辦理聯合登記。議員們志同道合沒有派系，心中只有人民。從擔任議員以來，認定政治要真實反應民眾心聲，一貫本著民主價值，全心全意為人民發聲，歷經4任議員從未改變。擔任市議員已13年的翁美春說，從縣議員到市議員，堅持服務奉獻，一步一腳印，落實基層服務民眾，不分大小，做好民意代表的職責，懇請鄉親繼續支持連任；兄弟爬山、各自努力！問鼎連任的張芬郁指出，投入政治領域多年，不變的初衷就是堅持反映民意。用心理解耐心傾聽。她認為，只有將選民當作家人般照顧，才不辜負地方的付託，也不違背自己「以民為本」的理念。「愛．關懷」是她的競選主軸與政治承諾！邱素貞強調，多年來始終保持一貫熱心公義、關懷弱勢族群的婦女特質，走入基層、傾聽選民聲音，並以市民權益的守護者，自我期許、要求。從最基層的村長、縣議員、鄕長、到現在市議員蕭隆澤說，感謝鄉親一路的鼓勵支持，用心來服務、深耕基層！秉持愛鄉愛土、愛台灣民主發展精神，盡心盡力為人民發聲！擔任過3屆議員，2屆立委經驗最豐富的市議員謝明源強調，他是非常認真專業的民代，希望角逐再連任，繼續為北屯區的鄉親服務；民意至上，全力拼為民喉舌，爭取地方建設與選民福利。(中時)'}
{'TITLE': '新身分證取消配偶欄、照片變黑白？內政部回應了'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:31 中時 張理國 內政部長葉俊榮去年10月在立法院承諾，一年內將推出晶片身分證計畫。據了解，內政部草擬的「晶片國民身分證計畫草案」已近完成，將在內政部長葉俊榮過目後，交由政務委員羅秉成審查，依照時程推估，最快五月將草案送交行政院。 現行第六代國民身分證已經超過十年沒換，第七代晶片身分證又因結合健保卡爭議，延後定案時程，內政部目前規劃結合自然人憑證及身分證「二合一」，並隱藏父母、性別等欄位，存入晶片，但現行12個欄位，究竟併入晶片後要保留幾個欄位，目前尚未定案。戶政司長張琬宜表示，戶政司原提晶片身分證顯性欄位有「身分證字號」、「性別」、「姓名」、「出生日期」、「照片」等五欄，但最後定案版本仍在公開徵詢意見。對於外傳身分證將取消「配偶欄」、「性別」、「父母姓名」，及照片可能變黑白等消息，內政部表示，實屬誤解。內政部將持續蒐集各界意見，並考量國人使用習慣、機關查驗便利性、資訊安全、資訊自主、個資揭露較小等原則，持續審慎研議國民身分證事宜。內政部近期舉辦「身分證明文件再設計」徵選活動，將在5月12日決審，知情人士表示，內政部不排除依徵選結果，進一步敲定第七代身分證外觀形式，再將草案送到行政院。內政部目前上網公告的規劃內容，包括兼顧強化卡片防偽功能及網路身分識別為目標，規劃現行紙本國民身分證卡體汰換為塑膠卡，並僅整合自然人憑證，由民眾自主選擇是否開通自然人憑證功能，以單純化國民身分證功能。(中時)'}
{'TITLE': '「壓力大到喘不過氣」 韓國瑜延後高市長參選記者會'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:25 中時 周毓翔 國民黨高雄市長初選出現新變數？高雄市黨部主委韓國瑜原訂今天要召開記者會說明是否參選，不過韓國瑜昨緊急通知要延期。地方上流傳的一張line截圖則透露了韓國瑜的想法，他在群組內向幕僚表示，「可能要宣布記者會延期，壓力大到我喘不過氣來。」 國民黨主席吳敦義將韓國瑜派到高雄市當黨部主委，原本規劃韓國瑜在地方耕耘基層後，今(7日)要向外界說明是否參選，由於韓國瑜知名度高，外界都關注韓國瑜是否會代表國民黨參選高雄市長，不過昨天突然宣佈延期，引發外界猜測。從群組截圖訊息透露，韓國瑜向幕僚詢問「可能要宣布記者會延期，壓力大到我喘不過氣來。」韓國瑜對於是否參選高雄市長仍在考量中。(中時)'}
{'TITLE': '重啟核二機組？孫大千：民進黨可藉機建立全民共識'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:15 中時電子報 黃以謙 民進黨執政以來，缺電危機不斷，台電因此提出核二廠二號機重啟，但尚待立法院同意。對此，國民黨台北市長參選人孫大千表示，民進黨現在只有兩個選擇，就是「老實話大公開」或「死鴨子嘴硬」，而選擇前者能為自己解套，甚至能藉此建立全民共識，較為明智。 全球金融危機快了？孫大千：抑制漲價是當務之急 孫大千在今（7日）發文，為民進黨的限電危機提出合理的解套方案。他說，在政壇走跳，總有一天樣還的，在做出決定之前，有三點必須考慮清楚：第一，不過才三月份，全台電力備載容量只剩不到5%，若加上核二重啓，還是不足8%。接下來很快就是盛夏酷暑了，難道要繼續用「愛」發電嗎？第二，民進黨過去打著「非核家園」的口號參選，以此鼓動了反核風潮。然而，現在執政了，到底有哪個是確實可行的替代方案，是否應該明說？第三，民進黨在野時可以亂畫大餅，現在執政則必須務實負責，除非該黨不選2020年，否則能源問題每年都要面對，躲不掉的。孫大千強調，事情發展至今，與其東拉西扯，不如藉此機會把話挑明更好。若此，進一步可以建立全民共識，退一步也可為自己解套！(中時電子報) 調侃繆德生？綠黨議員王浩宇網PO「800-1=799」遭圍攻'}
{'TITLE': '民進黨「五力新世代」聯合登記台中議員初選'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:06 中時 陳世宗 「五力新世代、議會拼過半！」台中市不同選區的五位候選人所組成的「五力新世代」，7日共同著全套棒球裝前往民進黨台中市黨部辦理直轄市議員黨內初選登記；他們強調將以棒球運動衝勁來競選，期望新一棒登場打擊棒棒上壘得分，五席全上，力拼民進黨在議會能單獨過半，讓林佳龍執政更「五力」。 5位參選人長期都在助理幕僚小聯盟蹲點磨練10年，7日他們手持球棒、身穿棒球服，以「五力新世代」作為球隊名，選區號碼作為背號；5位分別是1號施志昌（甲安埔）、5號林義偉（潭雅神）、6號林祈烽（西屯區）、10號黃守達（中西區）以及13號林德宇（大里霧峰），5人奮力揮棒並喊出「五力新世代，議會拚過半；議會新一棒，五力紅不讓」。林德宇等人表示，他們長期擔任幕僚和民代助理，對於台中市這幾年的進步大家是有目共睹，台中躍升為全台第二大城是最宜居城市，連國民黨籍的縣市長都率隊來觀摩考察，肯定林佳龍市長的用心與努力；卻因議會朝小野大，民進黨未單獨過半，連續兩年預算遭到惡意阻撓不審議，在重大建設在推動上也屢遭受國民黨議員的杯葛，嚴重影響台中市發展。施志昌等人說，自從他們發表「五力新世代，市民新力量；有力新世代，議會拚過半」宣傳影片後，深獲基層民眾的熱烈迴響，跑行程遇到熱情的支持者主動招呼「終於換你們這群少年幕僚上場，五力有力，議會一定要拚過半！乎市長好做事情！」五力新世代強調，黨內初選是採全民調方式進行，雖然中央黨部對於新人設有民調加權，但相對於現任者的資源優勢相比，知名度上仍舊落後不少。期盼透過五人聯合競選造勢，能夠發揮加乘作用，讓沒有背景和資源的年輕人，能在初選中過關，在大選中力拚民進黨議會過半，讓林佳龍市長更「五力」。(中時)'}
{'TITLE': '綠若徵召天王選新北？吳秉叡：必須說服我'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:01 中時 鄭舲、姚志平 民進黨立委吳秉叡7日接受電台「蔻蔻早餐」節目專訪，談論參選新北市長之路及他和前行政院長蘇貞昌的互動。（姚志平攝） 新北市長選戰，民進黨要由誰出征還未定論，外界屢傳徵召前行政院長蘇貞昌、游錫堃等「天王級人物」參選。備戰新北市長選戰的民進黨立委吳秉叡今早接受廣播專訪時表示，徵召要有過程，如果黨內要他退，必須拿理論、數據說服他，「如果能說服我，我不一定要堅持到底。」但他強調，民調不是只看數據，還要看趨勢，要說服他退出要給理由。 被問及中生代民調衝不起來，黨中央有意徵召天王應戰，會不會造成心理挫折？吳秉叡說，詛咒環境困難沒意義，民調表現不好就是自己還不夠強，蘇貞昌也一直鼓勵他繼續加油，前面跑一年多民調升得不夠快，現在比較被看見就多努力，民調自然會上升。對於跟蘇貞昌是師徒關係，若徵召蘇貞昌，兩人會不會有心結？吳秉叡表示，他每週都跟蘇貞昌見面開會，兩人之間沒有問題，「我的認知是我夠強黨中央當然會提名我。」吳秉叡強調，徵召要有過程，不能憑一人喜好。他明白黨中央認為新北市一戰最重要，只准勝不准敗，有非贏不可的壓力，但要他退必須拿理論數據，告訴他什麼研判、什麼理由說服他，「今天如果真的說服我不會贏，我還硬要出來選，那是耽誤國家、耽誤新北市、耽誤民進黨。」吳秉叡也說，即使最後不是他，他也不會退黨。主持人也問到，若要徵召蘇貞昌，蔡英文總統是否需要「三顧茅廬」？吳秉叡說，韓信投奔劉邦，劉邦也是要「登壇拜將」，如果黨主席真的認為新北市非勝不可，應該給這個候選人最大的加持。(中時)'}
{'TITLE': '美商調查：6成認2025非核目標大幅影響投資意願'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:04 中時 陳建瑜 台北市美國商會今公布「2018商業景氣調查」結果，超過5成美商對台灣今年經濟成長有信心，超過8成對其公司今年成長感到樂觀。不過，近半數仍認為勞基法缺乏彈性，8成4的公司對台灣電力是否充足也感到疑慮，值得注意的，近6成美商認為「2025非核家園」目標的實現「很大程度」影響在台擴大投資的意願。 根據調查結果，81.4％的公司高階經理人對今年其公司利潤成長有信心，79.4%對其公司未來三年成長有信心。對於台灣未來經濟成長，55.5%的公司高階經理人有信心，50.25%對未來三年有信心。另外，大多數公司贊同5+2創新產業及前瞻計畫可促進台灣經濟發展。人力資源方面，62％美商對台人力資源感到滿意，有「值得信任」及「願意接受訓練」等特質，不過，缺乏「國際思維」、「創新能力」、「英語能力」等。其中，有受訪者指出，很多台灣具有國際思維的人才都因追求高薪及發展機會外流至國外，而國內人才都沒有展現足以應對國際人士的能力。居住環境部分，「個人安全」、「衛福系統」、「交通運輸」仍是美商人士認為的優點，不過，「空氣品質」、「多元性及包容性」、「教育系統」等則成為缺點。另外，美商關注領域，包含勞工政策、能源及法規。勞工政策部分，49.21％的美商仍認為《勞基法》的彈性不足，50.26％認為修法溝通不足。即使去年勞基法修法，89%的美商仍認為該法應排除專業人才的限制規範。能源部分，84.46％的美商對電力充足與否感到疑慮，69.43％對電力穩定感到疑慮，67.87％對電力成本感到關心。值得注意的是，對於蔡政府提出的「2025非核家園」目標，59.07％的美商認為，該目標的實現「很大程度」影響對其在台擴大投資的意願。有高階經理人表達他們關切台灣是否有足夠的「誘因」及「支持作法」鼓勵私部門投資替代能源。至於法規部分，58.2％美商不滿政府在制定法規時不重視企業需求。而美商也對目前美國的外交及貿易政策感到憂慮，認為不利於美國企業在亞太地區的發展，71.51％美商認為台美每年舉辦TIFA雙邊貿易對話非常重要。(中時)'}
{'TITLE': '要柯P好自為之！名嘴爆料：民進黨擬推超威人物參選'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:54 中時電子報 謝雅柔 今年台北市長選舉，民進黨是否繼續禮讓柯文哲參選或自提參選人，一直都是政壇關注焦點。然而，名嘴王時齊爆料，民進黨恐正在醞釀遊說一名非常威的人物參選，要柯文哲「好自為之」。 重量級人士戰北市？姚文智：天王老子來都一樣 目前已有多位人士表態參選台北市長，繼民進黨立委姚文智、前副總統呂秀蓮之後，前台南縣長蘇煥智也將在3日宣布參選台北市長。然而，黨中央到目前為止，仍未決定是否再次禮讓柯文哲，呂秀蓮日前就曾表示，如果民進黨還是禮讓柯文哲，「黨會付出嚴重的代價」。王時齊6日在政論節目「鄭．知道了」上表示，對民進黨來說，現在的政治現狀是，若禮讓柯文哲，基層非常不爽，傳統的民進黨支持者非常火大。但若提名公開跟柯文哲作戰，同樣有另外一群人不爽，她說這一群人的確三年多來，被柯文哲牢牢的養成他的鐵粉，「可能是年紀輕的、也可能是比較中間，她沒有強烈的政治色彩的」。王說民進黨必須選擇要惹怒哪群人，有沒有外溢效應會影響到市議員，她說對對民進黨來說，不管選擇哪群人都會傷到自己。王時齊也提及，現在裡面的確有很多人在想方設法，有沒有可能排除掉禮讓或不禮讓這種只有兩種可能性的選項，也就是不提名但也不禮讓。讓支持者的選票可以流到另外一個方向。流到那個方向並不會讓支持者覺得很無奈，反而覺得還不錯還蠻有希望的，王說的確有人在推這樣的可能性。主持人問及「有這種可能嗎？」王時齊說真的有人想出一招，這個東西還沒有成，可能還在努力的希望這個局可以成。她說她能講的就是，「如果這個局可以成，我會覺得第一非常威，第二，柯文哲可能要好自為之」。主持人問人選是誰、是男是女?王時齊則說「我不能講。我真的完全不能透露」。她說這個局的確是很多人期待可以成，但是因為不容易成，「所以的確需要一些...」。王時齊表示，她知道有人在推這個，而前提是要讓傳統支持者以及年輕中間的都不會討厭。她強調，如果成了，會是台灣選舉史上一個的確非常創新的創意。主持人則推論，後來那個人不代表民進黨，民進黨也禮讓了柯文哲，可是那個人可以把整個反民進黨反柯文哲的票，甚至於非反柯文哲的票都吸過來，王時齊則回「你非常有慧根」。(中時電子報) 重量級人士戰北市？姚文智：天王老子來都一樣 我船遭日驅趕 外交部挨批講幹話'}
{'TITLE': '大巨蛋有救 孫大千：3步驟解決兼耐震防災基地'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:33 時報周刊 林彥君 修復大巨蛋，單是除鏽就要花掉8個月。(中時資料照) 孫大千提出合理方案，希望解決大巨蛋問題。（孫大千臉書／本報資料照） 日前宣布投入國民黨黨內2018台北市長初選的立委孫大千，在提出的「改造台北八部曲」中，今公布第三項「Taipei Dome」，他認為聳動的政治口號「五大弊案」，到最後的「五大案」遲遲無法落幕，讓損失難以估計，他以大巨蛋當例子，大巨蛋的公安問題遭質疑，造成現在要蓋也不是，不蓋也不是，但他提到「台北101難道就沒有這個問題嗎？」對此孫大千提出合理解決方式，並分成三步驟，「希望協助柯文哲市長來收拾殘局。」 以下為孫大千臉書全文：《孫大千的「改造台北八部曲」之三：「Taipei Dome」。》正向面對問題並尋求解決方案，是城市治理的責任。而城市治理的傳承更是歷任市長的使命，不分黨派，不論喜好，依法行政是治理城市的基本原則。從聳動的政治口號「五大弊案」，到最後的「五大案」，雷聲大雨點小，高高舉起輕輕放下。相信被莫名懷疑的關係者一定是百感交集，站在市民的角度思考，這齣熱鬧登場的政治大戲，因為遲遲無法落幕，所帶來的損失更是難以估計的。大巨蛋就是一個城市治理上經典的教材，這整件事已經被渲染成為一個蓋也不是，拆也不對的尷尬局面。繼續蓋，柯市長團隊之前說的公安問題呢？拆掉大巨蛋，那拆掉的理由是否合法？市府是否要付出龐大的代價呢？當大家在質疑，大巨蛋會有同時著火無法逃生的問題，那麼是否有人認真思考過，曾經世界第一的台北101難道就沒有這個問題嗎？我的市政團隊試圖提出一個合理可行的解決方案，以「依法依約，儘速完工，控管人數，安全使用」為主要原則，同時賦予大巨蛋做為台北市未來的「防災基地」的任務。希望協助柯文哲市長來收拾殘局。我的建議步驟如下：第一，確實檢視整個大巨蛋的決策過程，甲乙方公開所有相關資料，若是沒有充份的解約理由及重大的犯罪事實，應儘速完工啟用。第二，對大巨蛋園區進行符合公安標準的人數總量管制。大巨蛋的安全應該建立在完善的營運方案及防災計畫。專家學者應就實際情形估計「平日最大容留人數」，進行管制。同時，對於特殊活動的不同情境之容留人數，提出更高的安全標準，對應安全標準則可訂出合理的使用管理、交通配套、及防災計畫，要求活動主辦單位配合，以達到最佳的公安條件。第三，進一步將大巨蛋規劃成為台北市的「防災基地」。由於大巨蛋具有七級的耐震標準，所以應該藉此構造特性，提升大巨蛋的防救災能力。使大巨蛋除了強化自救能力之外，並且能夠擔任「防災基地」的角色。大巨蛋應裝備救災所需之必要設備及物資，除可供民眾臨時避難，亦可轉變為災後救援及臨時居住的場所。(時報周刊)'}
{'TITLE': '馬英九賣台？羅智強：他的確出賣這東西'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 08:59 中時電子報 陳定瑜／即時報導 馬英九常掛在口中的一句話：「我沒有出賣台灣，我出賣的是台灣的水果！」圖為馬(右)和龍應台(左)昨在屏東幫路邊攤叫賣水果。(翻攝龍應台臉書) 前總統馬英九到花蓮推銷觀光後，昨又到屏東訪老友兼老部屬龍應台，並幫路邊水果攤叫賣水果，吸引大量人潮。總統府前祕書長羅智強有感而發，想起馬常說的一句話：「我沒有出賣台灣，我出賣的是台灣的水果！」 馬下鄉看「失業部長生活」 還幫忙叫賣水果 賴清德問蓋屏東高鐵、迪士尼？網友神回應 婦聯會自殺式資產全捐國庫？雷倩：辜家其他人縝密規劃 龍應台昨在臉書發文，指馬英九說要下鄉來「看一下失業部長的生活」，她說，那就來感受一下我的普羅旺斯吧。沒有媒體跟隨採訪，兩人走路去菜市場。龍應台說，馬英九先在市場吃大腸麵線，「隔壁是水果攤，水果特別漂亮，沒想到他(馬)當場叫賣起來」，人們發現了湧過來開心拍照，一個戴斗笠的鄉親用力擠過來，抓住馬的手，極其認真地說，「太辛苦，太辛苦了。」對此，羅智強今在臉書寫，卸任後的馬英九總統，現在可以自在地表現他一直以來就有的幽默感與真性情，很為他高興。羅智強說，馬去探望他的老友兼老部屬龍應台，竟扮起菜販，叫賣水果起來，多有趣畫面，讓他想起馬英九以前被批賣台時，常掛在口中的一句話：「我沒有出賣台灣，我出賣的是台灣的水果！」(中時電子報) 馬英九到市場吃一碗大腸麵線。(翻攝龍應台臉書) 龍應台說，馬英九(中)踏進比悠瑪部落的小學看木棉樹。上體育課小學生突然奔過來，不知道馬說了什麼，孩子們笑得前仰後合。(翻攝自龍應台臉書) 文章來源：羅智強臉書 新身分證取消配偶欄、照片變黑白？內政部回應了 大巨蛋有救 孫大千:3步驟解決兼耐震防災基地 調侃繆德生？議員王浩宇網PO「800-1=799」遭圍攻'}
{'TITLE': '調侃繆德生？綠黨議員王浩宇網PO「800-1=799」遭圍攻'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 08:18 中時電子報 黃以謙 反年改組織「八百壯士」日前包圍立法院，陸軍退役上校繆德生為了上頂樓插旗，攀爬牆面不慎墜落，後經治療未見好轉，3月5日拔管離世。在同一天深夜，桃園市綠黨議員王浩宇發文「800-1=799 R.I.P.」，似乎意有所指。 王浩宇諷反年改「800-1=799」 網：今年選舉讓他「1-1=0」 王浩宇5日深夜於社群網站發出一條耐人尋味的動態：「800-1=799 R.I.P.」，只有一個算式，並沒多做解釋。然而，「R.I.P.」是拉丁文Requiescat in Pace的簡寫，在英文中也譯為Rest in Peace，代表安息之意，常見於外國墳墓。值此敏感之際，上述文字頗耐人尋味，有人質疑，王浩宇的意思就是「八百壯士少了一個人」，大有調侃亡者之意，引發群起圍攻；一位網友批道：「這種調侃的公開言論、恰當嗎？讓服役數十載的軍人背上國家財務政策的錯誤，何謂正義…」對此，王浩宇只表示：「是我算錯了嗎？800-1=799 答案應該對吧？」、「我只是在練習算數學」。(中時電子報) PO文暗諷繆德生之死？ 王浩宇反駁'}
{'TITLE': '我船遭日驅趕外交部一席話 黃暐瀚轟：哪國政府才會說出的話？'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 08:11 中時電子報 謝雅柔 蘇澳籍「東半球28號」漁船日前連續2日遭日方公務船緊追直至接近我方領海附近，外交部則強調，該船是否有越界作業行為，農委會漁業署已進行查證，也已洽請日方提供具體事證。對此，資深媒體人黃暐瀚說日本公務船「侵門踏戶」，外交部還說這種話，「這到底是哪國政府、哪樣官員才會說出的話？」 蘇澳籍漁船「東半球28號」在3月3日及4日連續2日出海作業時，遭日本水產廳執法船艦取締，甚至還噴水柱干擾。外交部長吳釗燮6日指出，外交部秉持勿枉勿縱的態度處理，日方若過度執法，我方當強烈抗議，若我方漁船有越界行為，政府也會加以處理。外交部強調，該船是否有越界作業行為，農委會漁業署刻正進行查證，我方也已洽請日方提供具體事證。經過數日調查，漁業署昨表示，「東半球28號」在2月28日至3月3日之間，以特定漁業的身份出航，由於該船漁業執照為延繩釣漁船，根據《延繩釣漁船赴台日漁業協議適用海域作業管理辦法》規定，延繩釣漁船未經許可，不得赴台日漁業協議海域作業，經查，「東半球28號」3月1日至3月3日進入台日漁業協議海域內外作業並未經過核准，已違法。對此，黃暐瀚在《ETtoday東森新聞雲》雲論中指出，漁民有沒有「越界」、「違法捕魚」都可以追究，但日本公務船已追到家門口，外交部竟還在「審慎了解過程細節」，漁業署還在「深入了解我漁船是否違規」？「這到底是哪國政府、哪樣官員才會說出的話？」黃暐瀚最後更舉馬英九為例，他說如果發生在馬時期，或說驅趕台灣漁船的對象是中國大陸的船艦，「執政黨早就要被罵到狗血淋頭」。他說可以理解對美日的拉攏，是蔡政府的必要，若是「真心換絕情」就算了，就怕是「癡心換絕情」，癡人說夢的癡。(中時電子報) 文章來源：黃暐瀚臉書 要柯P好自為之！王時齊爆料：民進黨擬推超威人物參選 政治人物近5篇FB貼文按讚數 網呼：馬英九好驚人'}
{'TITLE': '賀陳旦悄悄為吳盟分安排了新職 去年底接下中華顧問工程司董事長'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 07:10 工商 張佩芬 去年11月22日遭到撤換的臺灣港務公司董事長吳盟分，交通部長賀陳旦信守承諾，在去年12月28日安排吳盟分接任財團法人中華顧問工程司董事長。 去年11月因政府高層安排原公共工程委員會主委吳宏謀接長台灣港務公司，讓還不到60歲的吳盟分驟然無業，交通部內不少官員為他抱屈，因吳盟分原任交通部常務次長，民國105年9月調任台灣港務公司董事長，當時他在交接典禮上說：「賀陳旦與王國材到交通部，因為對兩人都很熟，原來很高興，以為自己會在交通部做很久，沒想到最快異動。」這段道白顯示吳盟分並非自願接港務公司，而是被迫讓出常務次長位子。吳盟分是公職人員，如果留在交通部是可以工作到65歲才退休的，卻因改派到港務公司，被迫辦理退休，到港務公司才14個月又就被迫交出職務，等於是被技術性做掉還剩6年的公職生涯，讓位給大他4歲的吳宏謀。賀陳旦私下坦承這項異動在政黨輪替的大環境下無可避免，但他會設法為吳盟分安排新職，只是不一定能盡如人意。而他在一個多月後就履行諾言，為吳盟分安排了職務。中華顧問工程司前任董事長林志明也是交通部出身，擔任過路政司長、航政司長、運輸研究所所長、民航局長等職。(工商)'}
{'TITLE': '辭官參選 向新北市府道別 侯幽默自嘲 朱讓我失業了'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 吳岳修／新北報導 宣布參選新北市長的侯友宜6日參加完最後一次市政會議後並交接，市長朱立倫感謝侯7年2個月來努力，祝予鵬程萬里；侯不忘幽默自嘲「我失業了，健保費不知怎麼繳？」隨即堅定表示，未來將迎接人生更重要的挑戰，「我一定會再回來！」大批市府員工圍繞歡送侯離開，齊聲高呼加油。 信心喊話「會再回來」侯友宜副市長任內最後一次市政會議，三度鞠躬感謝朱立倫的信任與提攜，讓他有機會從警政深入認識城市治理，獲得不一樣的視野。他說，擔任公職38年，副市長是他人生第14個職位，也任期最長的職位，很捨不得離開新北市府，因為能跟最好的團隊合作，是他的驕傲與榮幸。侯友宜還特別向與會的區長致謝，升格後第1年，他要求區長每天上午7時半就要召開視訊會議上緊發條，他開玩笑的說：「一切恩怨，讓我們在此一筆勾銷。」侯友宜細數任內政績，包括找出1萬2000個高風險家庭、督導興建14個運動中心、落實公共托育等，最後還不忘幽默反問朱立倫「你准我走，讓我失業了」、「太太問我健保費怎麼付？」全場哄堂大笑。市府同仁列隊歡送副市長遺缺由原財政局長呂衛青接任，侯友宜說，相信呂一定可以做得比他更好，已將所有東西打包帶走，但在辦公室留下最心愛的三樣寶物，第一是救苦救災用的工程救災雨鞋、要帶給市民的平安幸福燈籠，以及代表弱勢的永不凋謝紫色玫瑰花。侯友宜發表離別感言後，向現場歡送的局處首長及市府同仁一一握手、擁抱，市府員工獻花、高舉加油牌大喊加油、更上一層樓。另外，呂衛青、新北大眾捷運公司董事長陳建宇，昨天也在市政會議中宣誓就職。(中國時報)'}
{'TITLE': '簡舒培拚好運 臨盆前搶登記'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 陳燕珩／台北報導 議員簡舒培趕在臨盆前夕親自登記，盼肚子裡寶寶帶來好運。（簡舒培議員研究室提供） 民進黨台北市議員初選登記邁入第2天，繼首日場面冷清，6日更只有大安文山區現任議員簡舒培1人登記，她昨挺著大肚子笑說，自己沒有特別「看日子」，純粹是預產期在7日，隨時可能要生產，趕在臨盆前親自到場登記，期盼肚子裡的寶寶能為她帶來好運。 搶預產期前未「看日子」民進黨這屆提名27席議員，其中24名現任議員要爭取連任，加上10多名新人搶進，戰況激烈。不過5日開放登記僅4人到場，昨更只有簡舒培1人，民進黨市黨部主委黃承國透露，大家有看黃曆，聽說7日和9日是「好日子」，擬集中在後段登記。至於戰況激烈的士林北投區，現任議員加新人預計形成10搶6局面，吳思瑤轉任立委後，擬由服務處主任陳賢蔚接棒，陳今下午將在吳的陪同下登記，有交棒傳承意味。他表示，自己最大的優勢就是耕耘很久，已跟著吳思瑤在地方服務12年，未來有幸進入議會，將延續吳理性問政的路線，著重關心教育文化議題。吳思瑤今陪陳賢蔚登記簡舒培昨受訪時已有生產徵兆，臨盆前堅持親自到場登記，就是盼女兒帶來好兆頭。談及大安文山區綠營選情，她表示，這屆選區維持提名5席，現任5名議員都要爭取連任，另外萬興里長詹晉鑒擬挑戰議員，形成6搶5局面，初選有競爭，但相對沒那麼激烈。簡舒培強調，真正的挑戰在大選，大安文山區是藍營票倉，綠營選票幾乎沒有成長空間，加上時代力量、社民黨將各提1席，勢必會瓜分民進黨選票，加上中央執政和是否禮讓柯文哲，都會影響到選民投票意願，屆時黨內需採聯合競選，讓5人配票平均，才有機會全數上榜。(中國時報)'}
{'TITLE': '阿扁自嘲 總統心中我算老幾'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 顏翊晴／台北報導 《周刊王》《時報周刊》精采內容 退役上校繆德生日前因突襲立院抗議「軍人年金改革」，攀牆跌落導致昏迷，5日拔管離世，引爆藍營沖天怒火！《周刊王》調查，前總統陳水扁得知「繆德生事件」後相當難過、生氣，一度向友人抱怨：「老早就警告蔡總統要小心處理軍公教的年金改革，但她根本聽不進去！」他再次提到特赦等問題時甚至自嘲：「在她（小英）心中，我算老幾？」簡單一句話的背後，暗藏著扁、英20年來的恩恩怨怨。 面對質疑，總統府發言人林鶴明說，未經查證的錯假訊息，沒有回應的意義，對陳前總統和所有當事人更是不公平。國民黨新北市長初選3月5日領表登記，侯友宜、周錫瑋屢冒火花！《周刊王》調查，侯辦請來關公坐鎮，周辦則靠媽祖與佛祖加持，知名風水命理師江柏樂論斷，侯友宜在各方面氣勢優，可望代表國民黨出征。被外界批為「高雄幫」的合庫金新任董座雷仲達，日前聘請曾捲入桃色醜聞的高雄市議會前議長蔡見興，擔任合庫資產管理公司董座，由於蔡擁有地方影響力，因此有人懷疑此舉根本是替民進黨年底選舉綁椿。合庫金則表示，蔡有地政士事務所負責人的經歷，專業上相當適任，選舉綁樁等原因並非派任時的考量條件。蔡見興也強調，他接任董事長單純是專業考量，絕沒有政治等原因。《時報周刊》報導，甫推出新專輯《HUMAN》的小鬼，打算40歲前結婚，目前暗戀一名「籃球女」，卻遲遲不敢告白！《周刊王》本期附贈「大馬女神」何念茲跨頁美照；3月5日是《時報周刊》40歲生日，邀請讀者投稿自己與《時報周刊》的故事！更多精采內容，詳見今日「聯姻」上市的《周刊王》《時報周刊》。(中國時報)'}
{'TITLE': '幕後追擊－潘文忠對莊國榮言聽計從'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 林志成 教育部遲遲不核定台大校長當選人管中閔人事案，立委指幕後藏鏡人是教育部前主祕莊國榮。據了解，莊國榮對教育部長潘文忠有提攜之恩，加上他對很多事情堅持，對潘文忠造成強大的感情壓力，也是教育部至今未聘任管中閔的原因。 台中市長林佳龍現為民進黨派系「正常國家促進會」實質領袖，並兼任台灣智庫董事長，莊國榮則為台灣智庫執行長，與林佳龍熟識；2014年底，透過莊國榮的引介，時任國家教育研究院副院長的潘文忠，高升擔任台中市副市長。潘文忠是文官出身，在國民黨執政後期，擔任國家教育研究院副院長，但其實是「遭冷凍」，沒什麼權力。莊國榮和潘文忠在杜正勝擔任教育部長時共事過，他將潘文忠從「冷凍庫」解凍，推薦給林佳龍擔任副市長，這是潘文忠人生重大轉折，從此有了不一樣的風貌。潘文忠擔任教育部長後，莊國榮就常在教育部出入參加各式會議，教育部官員都知道「莊國榮的話對潘文忠有影響力」，外界還稱他「地下教育部長」。在台大校長當選人管中閔人事案上，據了解，蔡英文總統及行政院長賴清德並未對教育部下指導棋，因為下了也沒用，潘文忠之前就提過辭呈，隨時可走人。反倒在春節後的內閣改組中，蔡英文拜託潘文忠留下來。據了解，潘文忠雖認為管中閔案的某些疑義須要釐清，但沒有要刻意「卡管」，2月27日台大回覆管中閔的兼職表格後，原決定將核定人事案，沒想到莊國榮跳出來，堅持要等到台大臨時校務會議後，再看後續怎麼處理。據了解，莊國榮在教育部內有眼線，可以掌握教育部政策的發展，一旦他認為有不妥的地方，就會跳出來「指導」，甚至打電話到教育部罵官員。管中閔人事案，就是在莊國榮多次介入後，才不斷延宕。莊國榮目前只在政大擔任助理教授，但卻失去分際垂簾聽政，「地下教育部長」的權力氾濫到如此程度，真讓人大開眼界。(中國時報)'}
{'TITLE': '化解藍綠對立的鑰匙在蔡手中 特赦扁要靠政治解決'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 李義／高雄報導 台灣社會歷經三度政黨輪替，理應是愈趨民主理性，但藍綠對立化卻有如一堵高牆，硬生生切割兩邊；陳水扁友人轉述阿扁看法，唯一能推倒高牆的做法就是特赦，而且特赦不是法律問題，需要政治解決。 反對特赦的藍綠人士都說「阿扁可惡」，他氣憤地說：「阿扁可惡！其他人就不可惡嗎？」以競選經費申報為例，那個政治人物有誠實申報，從歷年選舉的報導中就可看見，有人花了數十億甚至百億選總統，結果都只申報幾億元，「他們都不誠實，卻都過的比我好」，「還有民進黨有人拿了我幾百萬、甚至四千萬，有誰申報？」而他選擇據實申報卻被媒體章取義曲解為阿扁認罪，因而失去話語權，無法為自己辯解。友人轉述，阿扁用「凝」形容悶到不能再悶的心情，病痛也是「凝」出來的。阿扁再度解釋飽受質疑的國務機要費，李登輝有奉天專案孳息、每年1億做為特別費，進行機密外交，還能撥充、流用，根本無需發票實報實銷。而扁把近40億的奉天專案經費返還國庫，蒐集發票核銷費用，用於機密外交卻被控告貪汙。阿扁直言，特赦是唯一能化解藍綠對立，達到政治和諧的方法。他以世界各國對待前任總統為例，不論是涉及貪汙，甚至是殺人的前任總統，最終都以政治手段解決，就是無罪特赦。例如韓國全斗煥因光州事件被判死刑，繼任者盧泰愚也被判刑，金泳三特赦2人，都為化解社會對立，最後他們三人還一起出席金大中就職典禮。菲律賓前總統艾斯特拉達也僅是軟禁在自己別墅，最後還又回鍋參選總統。阿扁對捨特赦改以重審、再審方式處理扁案大表不滿，他並以蘇建和案前後花了24年、鄭性澤案14年、蘇炳坤案30年為例，感嘆「人生有幾個10年、20年」，一次再審就會浪費10年以上的光陰，再審不是有效率的做法。特赦是打開藍綠對立僵局的鑰匙，而這把鑰匙就在蔡英文手裡。阿扁告訴友人，馬英九不特赦他，他可以理解，畢竟是敵黨，蔡總統呢？這個問題的關鍵是蔡總統，不必牽拖其他人。(中國時報)'}
{'TITLE': '誰來打破兩岸僵局 扁自嘲「廢物可再利用」'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 李義／高雄報導 雖身陷囹圄，但前總統陳水扁仍心繫台灣，對重中之重的兩岸關係尤其關注，據友人轉述，阿扁質疑蔡英文總統找宋楚瑜、許信良去大陸的效果有限，並以「中美建交」是在最反共的美國總統尼克森手中完成，一邊一國的阿扁能如同尼克森，打開世紀僵局嗎？頗堪玩味。 大陸對台灣首度政黨輪替後的兩岸局勢有著諸多的不確定感，阿扁當選總統後，在就職大典拋出「四不一沒有」，立即穩定住兩岸關係。還原那段兩岸暗潮洶湧的日子，陳水扁陸續提出兩岸的「陳七條」中，其實早已有「四不」的初步構想。隨著，520就職典禮接近，漸漸形成四不：「不會宣布獨立，不會更改國號，不會推動兩國論入憲，不會推動改變現狀的統獨公投」，而當選到就職前，2個月內陳水扁到李登輝官邸請益不下10次，「沒有廢除國統綱領與國統會」就是出自李登輝建言。2000年上任接見外賓，陳水扁深知維持兩岸正常經貿關係已無可逃避，拋出「在中華民國憲法下，一個中國架構不是問題」，以突破兩岸直航僵局，但遭時任陸委會主委蔡英文反對，兩岸直航延遲10年才得以成真。雖然，最後國統綱領及國統會都在他手中廢除，也因此被冠上獨派的帽子，但他從不否認兩岸關係是台灣政治的重中之重。對於蔡英文找宋楚瑜、許信良扮演兩岸橋樑，阿扁曾反問友人，「有用嗎？」但誰適合去打破兩岸僵局？陳水扁沒給答案。不過，友人請他簽名留念時，阿扁寫「廢物可以再利用」。一邊一國的阿扁可把賣台疑慮降至最低，與最反共的尼克森不會犧牲美國利益，異曲同工之妙，令人憑添無限想像空間。(中國時報)'}
{'TITLE': '張麗善開火 賴揆回批張家也要負責'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 郭建伸／台北報導 台北農產運銷公司果菜批發市場日前連休3天，引發蔬菜到貨量暴增、價格重跌。藍委張麗善昨立法院質詢時批評，農產運銷公司總經理吳音寧身為現場指揮官，卻神隱多日，而農委會讓政治凌駕專業、外行領導內行，要求農委會負起賠償責任。但行政院長賴清德回嗆，雲林張家派不少人在北農董事會，若要負責，董事會也有份。 張麗善昨質詢時先問，北農過度休市造成農民損失，究竟是天災還是人禍？賴清德說，講人禍比較嚴重，但當初北農檢討休息時間沒考慮這點，坦言「當然是失誤」。張麗善指出，葉菜類在休市前一公斤17元，休市後只剩2元，農民的成本要12元，認為雲林縣是受害縣市，明明是台北市府、台北農產公司、農委會做錯事，卻要縣府拿錢出來擦屁股，「這樣對嗎？公平嗎？」賴清德起初打圓場，表示責任要看輕重。他說，北農運銷公司當初在休假時，恐沒考慮這一點，目前最重要的是降低農民損失，並肯定雲林縣長李進勇的作為。但張麗善不滿意賴清德與農委會的做法，不斷要求農委會應該要補助農民，對這次「人禍」損失負責。張更批評，吳音寧身為現場指揮官，現在卻不用負任何責任，而農委會對農產運銷公司有人事權，「難道你們當時搶權力，現在不用盡義務嗎？」賴清德回嗆，現在是要先解決問題，如果要檢討責任，農產運銷公司的董事會也要負責，並直指張家也在董事會派好幾席。賴說「大家很清楚，你們張家有辦法影響農產運銷公司啊！」並直言張未談及北農董事會的說法並不公平。(中國時報)'}
{'TITLE': '北農休市、菜價崩 農委會究責 柯P嗆 人為疏失大家都有份'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 張潼、楊騰凱／台北報導 台北農產運銷公司過年休市5天後接連二度休市3天，外界質疑北市府未做好把關，總經理吳音寧有失專業，導致每年都有的休市日，竟在開市後造成果菜價格暴跌，農委會也質疑假放太多天。台北市長柯文哲6日反嗆，這一定是人為疏失，包括農委會在內「大家都有份」，否則以後北農總經理人選由市府決定，完全執政就可完全負責。對於柯的嗆聲，農委會暫不回應。 北農總座 乾脆市長決定農委會副主委陳吉仲則回應，農委會正專注於周四（8日）北農開市後 農產品產銷狀況，盼透過分散通路方式，確保周四至周六開市後運作正常，及蔬菜價格能維持合理水準，其他問題包括休市決定制度等，非當務之急，最快下周提出來討論，看哪部分需檢討或說明，他屆時願意把話講清楚。至於北市府的說法暫不回應。北市農產、漁產、禽肉批發市場的休市日，由市府市場處在前1年邀集產銷團體、公有零售市場攤商權益促進會共同開會決定。柯文哲坦言，不是今年才第一次連休3天，前2年也有，卻沒發生菜價掉20％以上的事情，表示今年一定有什麼因素。檢討改進 不必推卸責任不過，菜價崩跌後，農委會將責任歸屬指向北市府，直指休市日太多，柯文哲繼日前回應「不然他（中央）下來指導啊」，昨又忍不住抱怨，要講狠話的話，他也有很多可講，但不需要這樣，發生事情就檢討、改進，不要出事就開始推責任。因當時是民進黨政府屬意由吳音寧接任總經理，柯最後雖答應，但曾對外透露對其專業有疑慮，要想想如何協助她。對於這次被農委會當作菜價下跌的「罪魁禍首」，柯文哲直接反嗆說：「以後北農總經理我決定，那就完全執政、完全負責！」完全執政 就可完全負責柯文哲強調，這一定是人為疏失，但可以改進，現在一直在找誰要負責，大家都有份，「不然以後農委會不要來開會、會議紀錄也不要給你看，也不是這樣嘛，這種東西大家一起做出來的，就看以後怎麼避免就好，何必這樣推來推去？」不過他也說，外界質疑吳音寧現在神隱，「不然叫她怎樣？出來對付你們？」(中國時報)'}
{'TITLE': '種愈多賠愈多 二崙菜農拚耕鋤 搶約火螺仔'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 周麗蘭／雲林報導 北農忙休市，雲林忙耕鋤。二崙鄉菜農一窩蜂耕鋤油菜、青江菜、小白菜等，1名農友找了4家才找到耕耘機，但因耕鋤補助6日才生效，已耕鋤者不溯及既往，農友間Line群組一片哀嚎聲：「土裡還看得到綠綠的」、「早知道就多留2天」、「太勤勞也不行啊」！西螺果菜市場昨天交易熱絡，均價每公斤16.5元。 雲林縣長李進勇昨勘查二崙鄉冷藏倉儲工廠後表示，北農5日至7日又休市，縣內每天至少囤積800公噸菜量，縣府祭出農民耕鋤、預冷二選一，加上縣府促銷協助農民度過困境。其中耕鋤措施每公頃補助7萬5000元，因中央未回應，縣府先動支預備金並向農委會爭取，至於可延長蔬菜保鮮期的「預冷」處置，縣府與農民團體各補助1/3經費，農民自負1/3。40歲二崙鄉菜農關秉陞說，一聽到有耕鋤補助，趕緊找「火螺仔」（代耕的耕耘機），因很多人趕著要耕鋤後再復耕，他找了4家才終於找到1台。關秉陞無奈說，務農得靠天吃飯，最近天氣好，蔬菜長得快，北農農曆初九休3天，元宵節又休3天，很早就有人拿去預冷，但沒想到跌這麼慘。他指出，以1分地菜園來說，不算自耕的人力成本，肥料、農藥、雇工等就要1萬5000元，以生產2000公斤油菜計算，拍賣價1公斤9元，總值才1萬8000元，但如今北農拍賣價才1公斤2元，種愈多賠愈多。他寧可趕快耕鋤後復耕。雲林縣農業處長林慧如指出，耕鋤措施只針對短期葉菜類，不包括高麗菜、包心白菜等大宗蔬菜，6日到11日5天內完成、每公頃補助7.5萬元。(中國時報)'}
{'TITLE': '新聞透視－攬才顏色勝專業 北農悲哀'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 朱真楷 從台大「卡管」事件，到眼前菜賤傷農的北農之亂，政府只問顏色、不問專業的用人原則，無非都是為了滿足權力慾望。只是，縱使站對風口、豬都能飛，但沐猴而冠，早晚會被打回原形。吳音寧掌北農，就是血淋淋的例子。 如果說，以吳音寧的經歷，別說台北農產運銷公司，恐怕連要經營一間能賺錢的超市都是問題。因為，在她接掌總經理之前，工作經驗除了寫書、參與農抗，就是靠著擔任彰化溪州鄉長的表哥關係，擔任鄉長祕書。如今，這位小祕書接下大公司，是每年交易金額逾50億的台灣最大蔬果拍賣平台。就以全台最大農業生產地雲林來說，每天破千噸的蔬果交易，有4成就是送往北農；因此，要說北農掌握數萬雲林農民生計也不為過。前雲林縣長的蘇治芬就曾開玩笑地說，「一個北農拍賣員，有時候講話比她這個當縣長的還有分量」，在在顯示北農左右台灣蔬果價格的驚人影響力。不是說小孩不能玩大車，文青不能管北農，但，去年吳音寧在接總經理3個月後，被問到每日蔬果進貨量各是多少竟還答不出來，還自稱有專業，這如果不是自我感覺良好，就是拿農民的溫飽開玩笑。不可否認，吳音寧確實長期展現對農權議題的熱情。但，光靠熱情就可接掌北農，這種邏輯如果說得通，那是不是對新台幣有熱情的人，都能當央行總裁？不是吧！不幸的是，吳音寧的人事案，就是這麼匪夷所思。因此，從吳音寧的例子，清楚暴露出民進黨政府對權力吃乾抹淨的慾望，縱使沒人才可推，也硬要有位就卡，就如同「卡管案」，為不讓非我族類者接台大，也能逾越法律規定干涉遴選，這全都是顏色凌駕專業、政治扭曲體制。只是，外行領導內行的結果，就是爽到你、艱苦到老百姓。(中國時報)'}
{'TITLE': '新聞幕後－吳音寧文青出線 政治協商結果'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 柯伶穎、李義 台北農產運銷公司連續休市導致菜價崩盤，農委會與台北市政府互踢皮球，北農前總經理韓國瑜痛批「這不是天災、是人禍」，更引發外界對現任總經理吳音寧沒專業、不適任的質疑聲浪。說穿了，吳音寧能接任北農總經理，其實就是農委會、北市府雙方政治協商的結果。 北農屬半官方、半民營性質的公司，過去多由北市府指派董事長，但實質掌控經營大權的總經理，則長期由前雲林縣長張榮味派系主導，蔡政府與柯聯手拉下時任總經理的韓國瑜，規畫民進黨祕書處主任蔣玉麟出任，但因雙方互信不足等變數下，2016年董事會補選中竟輸給張派。直到2017年3月韓國瑜請辭獲准，同年6月改選，北市府、農委會聯手取得青果社和民股支持，終打敗張派，取得北農人事決定權。當時北市府與農委會雖決定推派副市長陳景峻出任董事長，卻喬不定總經理人選，北市府提出由前畜產運銷公司董事長郭萬清出任，卻被農委會打槍「不專業」，農委會屬意綠營前立委賴坤成，也被柯認為「太像政治酬庸」而破局。農委會最後推出本土作家吳晟之女、自身也是長期關心小農的作家吳音寧，並於去年6月遴選出線，才結束一波三折的人事案，但當時柯即對吳的專業度有所質疑。依農委會副主委陳吉仲說法，吳音寧曾從事農產文創相關工作，並擔任溪州鄉公所主任祕書，有行政經驗且與農業公民團體熟識。但她父親吳晟為蔡政府資政，她本人則是農陣成員，外界分析她的出線，代表蔡政府藉此收編農陣成員。吳音寧上任不到1年，面對龐雜的北農體系，雖常到市場視察，卻也透露，吳對業務的熟悉度不夠，惹出這場風波，不意外。(中國時報)'}
{'TITLE': '執法線紛爭 學者認需堅守底線'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 陳建瑜、曾百村、張穎齊／台北報導 對於蘇澳籍「東半球28號」3日越「界」捕魚的說法，師大政治系教授王冠雄昨表示，暫定執法線是我方單面主張，供海巡署等執法單位參考，並非台日海上分界線，台灣東岸向東劃200海里都屬我國專屬經濟海域，漁民在我國專屬經濟海域捕魚絕對沒有問題。 海洋大學海洋法律與政策學院前院長陳荔彤表示，「東」船未進入日本與那國島西部12浬領海範圍，屬模糊「衝突海域」，日本不能對我驅趕炮擊並逮捕，他一面肯定海巡署護漁作法，一面批評外交部「娛樂漁船超過台灣30浬範圍規定」的說法，「是打自己小孩的屁股！」對於日方執法恰當與否，王冠雄指出，我國漁民在暫定執法線的西側（靠近我國）實施海釣是沒有問題，但憂心日方近日執法越趨強硬，若我方不做回應，日方會以目前執法範圍向我岸推進，對國家維護海上權益或保護漁民形成更大壓力。因此，他支持外交部向日方嚴正抗議，要求未來日方在海域上能夠採取和平手段，能夠與我國先行協調。陳荔彤研判，當時「東」船應位於漁業署規定的30浬外，也未進入日本與那國島西部海12浬領海的「衝突海域」，加上日本不承認台灣為主權獨立國家，所以根本沒和台灣畫分海域國界。前移民署長、海大教授謝立功直言，政府不能每次到了選舉才想起漁民，對於近年漁民常涉入執法線紛爭，外交部態度要堅持，更應善用民間團體交流，才能減少此類紛爭。謝立功表示，若「東」船未越界，政府應以台日雙方簽定的協議內容據理力爭或抗議，一定要堅守底線，「一旦退縮，別人以後就會習以為常侵入海域，最終受害仍是漁民！」(中國時報)'}
{'TITLE': '重疊海域糾紛 「我們不會示弱」'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 鄭舲、陳建瑜、楊騰凱／台北報導 台、日漁船在重疊經濟海域內的航權糾紛，國民黨立委江啟臣昨在立法院會質詢，是否列入下周舉行的「台日漁業委員會」議程？外交部長吳釗燮表示，「一定會在議程上」，政府的態度從來沒有軟弱過，「我們不會示弱」。 吳釗燮表示，八重山倒三角形水域，一定會在議程上。江啟臣要求政府態度要更強硬，吳釗燮說，這不是態度強硬不強硬的問題，而是要找到大家都滿意的解決之道，政府態度從沒軟弱過，也不會示弱。農委會副主委陳吉仲則說，台日漁業談判從國民黨時期談到現在，有非常好的結果，這塊海域是台日漁民可以共同作業的部分，下周會繼續與日方討論。漁業署昨日表示，經過調查，東半球28號確實未向漁業署申請，就擅自進入台日漁業協議海域作業，可吊扣漁業證書1年，期間內不得出海作業，或罰15萬元。漁業署表示，東半球28號在2月28日至3月3日之間，以特定漁業的身分出航，由於該船漁業執照為延繩釣漁船，根據《延繩釣漁船赴台日漁業協議適用海域作業管理辦法》規定，延繩釣漁船未經許可，不得進入台日漁業協議海域，經查，東半球28號3月1日至3月3日進入台日漁業協議海域內外作業時，並未經過核准，此行為已違法。漁業署指出，東半球28號在3月4日又以娛樂漁船身分出港，依照《娛樂漁業管理辦法》規定，娛樂漁船活動區域，只限距離台灣本島30浬的範圍內，經查，東半球28號當日出海從事娛樂漁業活動時，距台灣本島37浬遠，也已違反法規，同時未配置足額的幹部船員。漁業署表示，對於東半球28號違規事項，可分別核處收回該船漁業證照及其幹部船員執業證書一年以下，或處以3萬元以上，15萬元以下罰鍰，漁業署將循國內法令程序，請該船船主進行說明後，再依照事實依法處置。(中國時報)'}
{'TITLE': '新聞透視－兩岸一家親 陸應強勢出手護台'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 連雋偉 蘇澳籍「東半球28號」兼營娛樂漁船，本月3日及4日在暫定執法線東側，連續2日被日本水產廳取締緊追，並發射水炮攻擊，既然大陸一再強調兩岸一家，則台灣訂的暫定執法線，大陸應該予以承認，並派出海警船驅趕日本水產廳船隻，這一方面可以體現大陸當台灣一家人，二方面台灣力有未逮、無法保護的領域，大陸應強勢主動捍衛，這才是展現大陸愛台的最佳表現。 大陸日前發布31條對台同等待遇措施，雖然對兩岸融一有所幫助，但所有台灣民眾的感受仍不強烈。如果大陸真要體現把台灣民眾當成自己人，台灣人就是中國人，大陸應該要利用其大國地位，保護台灣不受外國欺侮。以「東半球28號」遭日暴力驅趕一事來說，日本海上維權向來強勢，唯一的對手只有大陸的海警船隊伍。如果大陸真的認為兩岸統一已經是現在進行式，就應該幫台灣漁民出頭，逼迫日本公務船退出台灣漁民可合法捕漁的範圍，這才是全面操之在我，並能讓台灣民眾感覺到，國台辦副主任劉結一所說，大陸國際地地提升，台灣同胞在國際社會享有的地位也就越來越重要，但這個地位，是作為全體中華民族所享有的地位。民進黨政府如聰明，也應該善用兩岸是一家的籌碼，先前傳出一旦美國對北韓動武，台灣擬成為美國撤僑中繼站，為何選台灣？理由很簡單，台灣是中國的一部分，北韓絕不可能對台灣出兵，否則必遭來中國的干涉與報復。所以，像行政院長賴清德6日所說，惠台本質上都是利中的政策，目的都是要併吞台灣，這類挑釁的話，就免了吧，別把台灣一手好牌，打成只剩鬼牌。(中國時報)'}
{'TITLE': '熱點分析－捍衛經濟海域權益 豈能做做樣子'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 陳建瑜 蘇澳籍「東半球28號」連續2天遭日本公務船緊追驅趕，雖然該漁船違反國內法規，不該出現在該爭議海域，但日本以緊追方式驅趕的做法，實強烈過當。在下周台日漁業委員會召開前夕，政府態度應保持強硬，以維護我國專屬經濟海域的權益。 持平而論，攤開所有證據，「東半球28號」作為娛樂船，已違反《娛樂漁業管理辦法》規定的活動區域，即在台灣距岸30浬內的限制範圍，另外，該船作為「延繩釣漁船」也未經核准進入台日漁業協議海域內外作業；換言之，這漁船自始自終就不應出現在該海域，因此漁民得接受國內法規的追究，毫無疑問。不過，既然漁船是違反國內法，日本其實毫無置喙之地。從漁業署公布的軌跡圖來看，該漁船都並未進入日本相關島嶼的12海里領海，即使該漁船有越界捕魚行為，也仍在我國專屬經濟海域內，「理論上」並無問題，日方實在無須採取強烈的緊追驅趕至我領海附近，外交部在此嚴正抗議理所當然。「理論上」雖為如此，但我國專屬經濟海域與日方多屬重疊，因此在馬政府努力下，藉大陸與日本在釣魚台爭議引發兩國關係陷入僵局的外在條件下，台日談出《台日漁業協議》，希望能夠擱置釣魚台主權爭議下，做出妥善的漁業安排，讓台日漁民都能夠安心捕魚。然而，日本多年來始終不願在北緯27度以北，及八重山群島以南的台日重疊水域與我國談妥，除中日關係逐漸改善外，蔡政府上台後對日本友好的態度，更無法創造日本得以妥協的必要條件，如此一來，即使將此爭議排入下周台日漁業委員會的議程，恐怕最後僅淪為各說各話的場景。日本選在台日漁業委員會召開前採取強硬手段，這敏感時機不免讓人懷疑日本確有心想使「下馬威」。不管是台日海洋事務合作對話會議或台日漁業委員會，近年來只是做做樣子，營造友好氣氛，真正爭議的沖之鳥等漁業爭議都不談，難免讓外界質疑蔡政府的談判能力。無論如何，此次「東半球28號」衝突正凸顯其他未談妥的重疊海域需要台日共同對話，必須要求日方談出實質內容，不能僅停留在對日嚴正抗議，否則未來損及我漁民身家性命的事件可能還會再發生。(中國時報)'}
{'TITLE': '日船蠻橫 漁民要政府硬起來'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 李忠一／宜蘭報導 蘇澳籍漁船「東半球28號」接連2天遭日本水產廳漁業取締船追趕，消息曝光引發漁民不滿，蘇澳區漁會形容日方作法「簡直是進別人家裡打人」、「侵門踏戶」，要求蔡政府硬起來，針對漁民作業海域跟日方交涉，不能默許日船越界行為。 太超過 怎能默許越界「東」船是兼營娛樂漁船，2月28日以特定漁業身分從蘇澳出港，3月3日在暫定執法線外遭日船追趕，4日「東」船改以娛樂漁船身分載釣客出海，又遭日船緊追，所幸海巡署護漁，人船平安歸來。「東」船業者事發後很低調，但已引爆漁民對日本作法不滿情緒，蘇澳區漁會常務監事林月英炮轟說：「這叫做侵門踏戶！」她說，3日與4日「東」船的人根本不同批，日本應將3日蒐集的情事提供我方，不該隔天看到「東」船又急著噴水柱追趕，「作法太超過，不尊重台灣政府！」目前在日本東京開會的蘇澳區漁會理事長蔡源龍6日晚間表示，「東」船3日雖在暫定執法線外，但有無作業或違法之處尚待釐清。但他強調，日方沒抓到「東」船，可向我方外交部或漁業署通報，但4日「東」船載著釣客出海，位置還在暫定執法線內，日船就要登檢，還跑到暫定執法線內，「這就像跑到人家的家裡要打人！」賴不掉 不容違法執法蘇澳鎮李姓漁民透露，政府規定漁船不能越過暫定執法線捕魚，若被日本水產廳追到會遭扣押、罰款，現在漁船都有裝通報器，有無越界捕魚「賴不掉」，政府應先調查後認定「東」船有無越界作業再表示意見，若「東」船明明在暫定執法線內，日船還追來噴水驅趕，「實在蠻橫無理，政府應該硬起來，否則等於對日本示弱，默許日船越界對我漁船違法執法！」面對「台日漁業委員會」會議在即，林月英認為作業海域問題，原本就是政府必須出面討論，此事件對會議影響不大，但蔡政府既然與日本友好，應更能處理好漁業問題，不要讓漁民權益受損。(中國時報)'}
{'TITLE': '吳敦義勉國民黨年底要多贏幾個縣市'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 王正寧／台北報導 國民黨主席吳敦義昨天炮轟政府核能政策左支右絀，大台北地區蔬果行銷供應不良、衛生紙暴漲買不到，顯見政府無法符合國民需求，國民黨要更加奮發圖強，2018年從基隆到墾丁贏得可觀選票、多贏幾個執政縣市，讓國民黨奮起團結，在2020有機會重返執政。 對於民進黨嘉義縣長初選民調出爐，由前農委會副主委翁章梁勝出，國民黨方面卻陷入「等嘸人」的窘境；組發會主委李哲華表示，國民黨會找出最有戰力人選。目前包括立委王育敏、民雄鄉農會總幹事涂文生與中埔鄉農會總幹事方清居等人都被點名。不過，也被列為勸進對象的前立委吳育仁則在臉書寫下，民進黨嘉義縣長初選紛爭，是綠營家務事，社會自有公評。但他認為民進黨初選落敗的議長張明達政通人和、為人四海，國民黨應爭取為「合作」對象。對此建議，李哲華表示沒有接觸過。熟悉選情的黨內人士也直言，張明達雖然出身國民黨，但背後支持的力量是縣長張花冠，張明達個人與陳明文掌握一個「林派」的實力難以相提並論，無法複製「陳明文模式」；況且國民黨是在野黨，能用什麼去策反？吳敦義在出席黃復興黨部北部地區勳舊將領春節聯誼餐會時強調，當前執政黨政策不能達成廉能效率政府、締造繁榮均富經濟，軍人、公教年改又造成社會對立，兩岸關係也陷入機構已讀不回窘境。對於能源政策，吳敦義指出，原能會雖通過重啟核二廠2號機，但停機已超過600天，根據原能會規定凡停機超過一年，就應永久停機，因此已經有反核團體去按鈴申告，可見民進黨政府的能源政策已左支右絀，無法讓能源平衡、電力充足，致百工百業、一般民眾都有高度憂慮缺電危機。(中國時報)'}
{'TITLE': '代理人之爭 慘烈激鬥 張花冠籲黨中央撫平傷口'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 呂妍庭／嘉縣報導 民進黨嘉義縣長初選，翁章梁、張明達兩陣營殺到見骨，嘉義縣長張花冠力挺張明達，與支持翁章梁的立委陳明文對著幹，如今翁章梁民調勝出，張花冠呼籲黨中央應努力撫平初選時所造成的傷口，團結各方一起為民進黨最終勝利而前進、努力。 這場嘉義縣長初選最早被形容是「代理人之爭」，源於張花冠與陳明文「兩個太陽」引發的諸多爭端。昔日友好關係交惡，又因各自支持的初選人選不同，關係更顯僵化，加上反陳、擁陳勢力的彼此衝撞、對立，民進黨內部早已被撕裂、分化，時至民調結果公布，張明達陣營現不論支持者或幹部，對對手仍充滿敵視與不信任。昨天初選結果公布後，張花冠透過幕僚發表聲明，表示無論是誰出線，她都深信嘉義縣政的提升與嘉義人民生活的改善，絕對是身為一縣之長當務之急，與責無旁貸的重責大任。面對嘉義、台南、高雄首長初選競爭如此激烈，張花冠也呼籲黨中央應努力撫平初選時所造成的傷口，力求團結迎戰年底的大選。張花冠雖卸任在即，但擁有行政資源和縣長聲望的她，在地方仍具相當影響力。儘管她還沒表態是否幫翁章梁輔選，但翁已釋出善意，表示會拜訪張花冠。雙方是否會一笑泯恩仇，讓張花冠笑著替翁章梁背書站台，誠如張花冠所呼籲的，黨中央應該多努力。(中國時報)'}
{'TITLE': '民進黨高雄台南初選民調 今明出爐'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 曾薏蘋／台北報導 在嘉義縣之後，民進黨今午將揭曉高雄市長初選民調結果，明天則是戰況最激烈的台南市。 民進黨從周一至明天，分別進行三個初選縣市長民調，嘉義縣為第一輪，前農委會副主委翁章梁昨天勝出，昨天上午抽籤，由高雄市進行初選民調，預計結果今天出爐。高雄市長參選者，在立委劉世芳退出後，只剩立委陳其邁、管碧玲、林岱樺及趙天麟。最後一個為台南市，電話民調今天登場，台南市這次六搶一，候選人包括立委黃偉哲、陳亭妃、王定宇、葉宜津，民進黨台南市黨部主委顏純左、前民進黨副祕書長李俊毅。相較高雄市，由於台南市各候選人差距甚小，戰況激烈，殺到刀刀見骨。初選民調結果出爐後，民進黨中執會預計14日公告提名名單。(中國時報)'}
{'TITLE': '張明達4大質疑 促暫緩提名'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 呂妍庭、翁聖勳、曾薏蘋／綜合報導 民進黨中央6日公布嘉義縣長初選民調後，張明達（左）晚間舉行記者會，針對初選民調提出質疑，並要求黨中央暫緩公布提名。（呂妍庭攝） 得知縣長初選民調勝出，翁章梁一臉欣喜，翁妻劉莉英在旁不停流淚。（呂妍庭攝） 民進黨嘉義縣長初選民調結果6日出爐，翁章梁以8.41％贏張明達，翁章梁得知可望獲黨中央提名，喊出團結合作，力拚年底五合一勝選。不過，張明達陣營不僅預告「初選還沒結束」，也質疑民調公平性，並針對黨中央延後公布民調等提出4大質疑，要求黨中央在所有疑點未查明前，不能公告提名；傍晚張明達服務處則聚集大批支持者，勸進張明達選到底。 昨天上午11時左右，民調中心啟封民調，並於12時17分發新聞稿指出，前農委會副主委翁章梁是以43.77％的支持度，領先嘉義縣議長張明達的35.36％，民進黨預定14日召開中執會並公告提名。拒重做民調 張未料落敗據透露，前晚進行民調時，兩陣營互控對方干擾民調進行，昨天上午選對會開會時，召集人林錫耀現場call out和翁、張兩人同步對話，翁希望重做民調，但張很有自信，堅持做完直接開封，最後尊重張的建議，不料，結果出爐，張竟然落敗。得知民調出線，翁章梁與淚流滿面的妻子劉莉英感謝鄉親支持，而翁雖有喜悅，態度卻顯得保守謹慎，強調年底選舉才是最重要一戰。由於初選兩方殺到見骨，翁也向支持者喊話，不要有太多言語刺激對方。翁謹慎因應 妻激動落淚翁章梁說，接下來會一一拜會對手陣營要角，爭取支持；會請張加入競選團隊？翁章梁表示，團隊內部還要再討論，也要尊重張明達意願，重申這場初選已拉高2人和嘉義縣的知名度，希望乘勝追擊贏得年底選舉。昨天傍晚張明達服務處聚集大批支持者，除怒罵「被做掉了！」也高聲鼓噪勸進張明達選到底。張明達除安撫群眾情緒，也對民調初選提出多項質疑。支持者勸進 要張選到底張明達說，民調公布前，選對會召集人林錫耀和他多次通話，指因民調有爭議，問他看法，並提出暫不公布、重做民調等建議，為何黨中央態度如此反覆？加上立委陳明文在民調未公布前，就透過臉書發布影射必勝訊息，讓他和團隊不禁合理懷疑，莫非陳明文明知翁陣營民調落敗，對民調結果動了手腳？張明達陣營指這是一場不公平的選舉，不管是先前自行做的民調，或民調現場觀察員的回報，張都領先；但5日的民調結果，顯然無法忠實反映真實的支持度，加上當晚又有語音民調介入騷擾，團隊幕僚已錄音存證，要求黨中央盡速徹查，疑點未查明前，不要公告提名。是否會脫黨參選？張明達不願回應；另，外傳藍營可能和張合作，國民黨嘉義縣黨部主委王啟澧表示，合作，目前不在考量範圍內。(中國時報)'}
{'TITLE': '新聞透視－攻縣長或回防議長寶座 張陷長考'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 呂妍庭 民進黨初選結果出爐，代理人之戰也告一段落。翁章梁雖順利出線，但礙於張明達陣營現階段仍有諸多質疑，不少支持者也勸進參選到底，想彌平初選分裂的情感並不容易。儘管嘉縣的政治版圖綠遠大於藍，民進黨提名的縣長人選也幾乎篤定當選；一旦民進黨內部無法整合，不僅翁章梁未來大選可能增加對手，議長選情也將受到衝擊。 民進黨嘉縣長初選的激情，原本應該隨著民調出爐落幕；但因張明達陣營對於此一結果無法接受，大批支持者更激動要求張「參選到底」，不僅讓年底嘉縣長的選情充滿變數，甚至也連帶牽動議長選舉。尤其，張明達雖在初選民調跌了一跤，但他具有調和不同黨派與立場意見的能力，在嘉義政壇聲望極高，又有一定的民意基礎，地方實力與立委陳明文、縣長張花冠等人不相上下。平心而論，張如果想連任議長，勝選呼聲還是最高；但他如果「另有考慮」脫黨直攻縣長，議長雖需交棒，卻因國民黨也無強棒，不無揮灑的空間。嘉義縣議員席次37席，本屆議長選舉，張明達拿下35票，副議長陳怡岳27票當選，顯見不只黨籍議員支持，連國民黨、無黨籍議員都挺張明達。綜觀檯面上尋求連任或欲參選議員的人選，要找到足以跟張明達力抗的議長人選，似乎只有陳明文外甥陳怡岳。民進黨嘉義縣長初選看似結束，實是餘波蕩漾；但可預期的是，西瓜偎大邊的效應很快就會出現，對翁章梁而言，雙方陣營整合歸隊勢在必行。不過，翁陣營內部也有不同的聲音，也增加民進黨的整合難度。如今張明達的動向，不只是翁章梁能否輕鬆當選縣長的關鍵，更攸關未來議長寶座以及府會關係。究竟要進還是退？將考驗張明達的政治智慧。(中國時報)'}
{'TITLE': '日艦侵門踏戶 政府還忙打自己小孩'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 陳彥宇、楊孟立、黃菁菁／綜合報導 2012年保釣行動，蘇澳港宜蘭漁民集結了75艘漁船出港，船上插著醒目的國旗、綁著布條語，要向日本抗議。（本報資料照片） 蘇澳籍「東半球28號」兼營娛樂漁船於3、4日在暫定執法線東側，連續兩天遭日本取締緊追，並發射水炮驅趕。國民黨團昨召開記者會抨擊民進黨政府遇到日本就像軟腳蝦；外交部長吳釗燮則在立法院表示，日本確實執法過當，希望往後不要再發生類似情事，否則會傷害台日友誼。 海洋大學教授陳荔彤指出，事發地點屬模糊「衝突海域」，日本不能驅趕炮擊，外交部「娛樂漁船超過台灣30浬範圍規定」的說法，「是打自己小孩的屁股！」護漁態度軟弱 學者也搖頭國民黨團要求駐日代表謝長廷返台，向立院報告處理狀況，給國人一個交代。書記長李彥秀指出，蔡政府上任後外交政策採親美、親日，現卻落得真心換絕情；我漁船在合理經濟海域內行駛，竟遭受攻擊，要求政府應嚴正向日方表達抗議。由於台日漁業委員會會議即將展開，李彥秀質疑，日方是否要藉此向我方「下馬威」？倘若政府未得到日本方面完整說明解釋，形同犧牲漁民權利，日後更可能犧牲國人所重視的食安問題，開放核食進口。首席副書記長曾銘宗強調，「東」船是在我國經濟海域內行駛，卻遭日本公務船以水炮驅趕，此事涉及主權及漁權，政府不能再低調、委曲求全，駐日代表謝長廷應提出強烈抗議，並要求日方不能再有類似行為出現。「這還是個政府嗎？」藍委蔣乃辛抨擊，蔡政府對日打不還手、罵不還口，如同軟腳蝦一般。駐日代表 認應自我檢討吳釗燮則表示，外交部前天中午在台北和東京同步抗議，呼籲日方不能再執法過當；「東」船雖違反國內法規，娛樂漁船不能超出30海浬，但尚未到日本的暫定執法線，日方就動用緊追權，這跟國際法不符。謝長廷則替日方緩頰，強調我們內部也要檢討，第1「東」船是違反國內法規；第2點漁船表示是無害通過，但是通過到哪裡，內部須了解；第3點娛樂漁船不能捕魚，日方很堅持，認為該船是越界捕魚，現在娛樂漁船常載著海釣客出海捕魚，內部法規該如如何整合，應先了解。(中國時報) 重疊海域糾紛 「我們不會示弱」 日船蠻橫 漁民要政府硬起來 執法線紛爭 學者認需堅守底線'}
{'TITLE': '阿扁自爆祕辛 栽培小英與李登輝無關'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 李義／高雄報導 二二八那一天，前總統陳水扁看著退役上校繆德生墜樓電視報導，雙眉緊蹙，喃喃念著「怎麼會搞成這樣？」探視的友人都感受到空氣凝結的沉重，阿扁打破靜默，道出蔡英文總統非張豐榮或李登輝推薦，而是自己一手栽培的不為外人知的歷程。 年改互摃掀20年恩怨 阿扁暗嘆 在小英心中，我算老幾？ 友人形容，阿扁的話匣子開了，有如一股洪流傾洩而出，劈頭就說「大家都欺侮我現在不能說話」，所有的事情都可以隨便說。阿扁的真情告白，友人聽完心有所感，忍不住與其他好友分享，也意外揭露扁英間的往來祕辛。蔡英文為扁上課 開啟從政之路阿扁娓娓道出與小英結識過程，1999年獲民進黨提名參選總統，展開學習之旅，台灣當時即將加入WTO，加上已預見兩岸經貿正常化是重中之重，但他完全不瞭解，於是請民進黨中國事務部主任顏萬進找老師上課。顏萬進推薦英國政經學院畢業在大學任教的蔡英文，阿扁迄今難忘，雙方在友人提供的瑞安街住所客廳裡，上了2小時課，也對小英留下深刻印象，當時他不知小英已是李登輝的國安會諮詢委員。當選總統後，要實踐晉用1/4女性閣員的承諾，他想起小英，於是派她出任陸委會主委；2004內閣改組，阿扁決定要繼續栽培小英，想派她擔任駐美代表，但小英以母親年事已高為由婉拒。增加歷練 小英差點變國防部長但阿扁栽培小英的心意已定，安排參選立委緩不濟急，於是讓她入黨擔任不分區立委，增加民意代表歷練。不過，阿扁覺得她表現不如預期，「也許是無法適應立法院生態」，於是改派她擔任行政院副院長。阿扁還說，任期結束前3個月，還準備派她當國防部長，讓小英的歷練能更完整。陳水扁心有所感說：「軍公教是國家的基石，與黨產一樣，都是歷史問題、政治問題，不是用一部法律就能解決」，他曾提醒蔡英文要注意這兩個問題的解決方法，結果卻令人遺憾，鬧得動蕩不安。對小英不聽諍言的態度，阿扁情緒顯得激動，吐出「在那個『鬼地方』4年，只來看我1次」的祕辛，與他頻頻向李登輝請益治國之道的態度完全不同。入獄只探視一次 當他就是犯人更令他寒心的是，不是安排面對面的特見，而是對待人犯般，隔著玻璃窗拿著話筒對話，沒有噓寒問暖，僅是要求扁呼籲獨派群眾捨在南部的活動，北上凱道支援蔡所辦的活動。「她的理由是黨主席要中立」可是，蘇貞昌2年黨主席卻來特見了8次，蘇貞昌就不必中立嗎？阿扁語氣裡盡是遭背棄鄙視的悲憤。看著第二、三度政黨輪替，這位台灣民主政治史上第一位政黨輪替的總統有無限感慨，對馬英九前總統也有一番評價，「當了8年市長、8年總統，都沒有栽培人才」，讓民主政治競爭上失去了平衡。(中國時報) 年改互摃掀20年恩怨 阿扁暗嘆 在小英心中，我算老幾？'}
{'CATEGORY': '生活'}
{'TITLE': '計程車賣場白停過夜 下場是慘遭「封印」'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:53 中時電子報 林郁庭 偷吃步想省停車費結果GG了，有網友分享一張照片，說有駕駛以為大賣場的停車場不收費，於是就來停放，結果下場超慘，被不知名人士用紙箱與旁邊的紐澤西護欄以及施工布條「封印」在停車格裡。 該網友在臉書社團「爆笑公社」發文，「以為大賣場停車不收費，就白停過夜…結果被包起來了」。只見照片中一輛計程車，被人用紙箱、紐澤西護欄以及施工布條包起來，不留空隙的樣子，像是想要以此「封印」計程車在原地，不想讓他開出來。照片一出，讓許多網友看了笑翻，有眼間網友發現說「這是在大潤發內湖二店」、還有不少人酸諷「本日最溫馨」、「包得好」、「人家可是職業司機呢（咦）」(中時電子報)'}
{'TITLE': '婦女節前夕 平鎮警長送花'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:53 中時 賴佑維 桃園市平鎮警分局為了感謝女性同仁辛勞，在3月8日婦女節前夕，由分局長張維鎮率分局幹部，致贈玫瑰花給所有的女性同仁及婦女志工，感謝她們的辛勞。 張維鎮表示，世界各國為了紀念、慶祝婦女在國家經濟、政治和社會等領域做出重要貢獻和巨大成就，聯合國特別在每年的3月8日當天設為國際性的節日，這個紀念日在很多國家也是法定假期，來紀念每位婦女朋友在各領域的付出。(中時)'}
{'TITLE': '體貼偏鄉老人 板橋埔墘福德宮慨捐3托老車'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:06 中時 吳岳修 萬里、金山、石門位處偏遠，老人醫療或赴托老中心交通不便，板橋埔墘福德宮慷慨捐贈3輛交通車，作為就醫與托老接送使用，新北市長朱立倫7日上午在市府受贈並感謝民間愛心，他也打趣表示：「我們都是年輕人，照顧長輩本來就是我們的責任」。 新北果菜公司董事長廖榮清日前拜訪社會局時，得知萬、金、石急需托老資源，返家後與曾任北縣議員與國大代表、現為板橋埔墘福德宮主委的父親廖金順商量後，廖金順認為能替老人福利做點貢獻很有意義，決定由福德宮捐贈每輛70多萬元的汽車3輛，作為托老接送使用。(中時)'}
{'TITLE': '谷阿莫賣起鳳梨酥 將台灣列入「台港澳地區」引熱議'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:06 中時電子報 莊楚雯 (翻攝自網路) 當年以「X分鐘帶你看完XXX電影」在臉書、YouTube上爆紅的谷阿莫，被片商質疑盜用影片， 告他違反著作權，如今谷阿莫另闢財路，昨天在臉書宣布要賣鳳梨酥，一顆52元。但引人注目的是，網友發現他在配送地區上，將台灣分類成「台港澳地區」，掀起話題。 古阿莫以自己獨特的講話風格重製影片，以「X分鐘帶你看完XXX電影」講解電影內容，頗受爭議！影音平台KKTV和電影公司「又水整合」不滿谷阿莫使用盜版影片二次創作，以違反《著作權法》對他提出告訴，目前官司審理中。昨天古阿莫在臉書宣布進軍鳳梨酥市場，強調這是他「歷時三年、傾家蕩產一手打造」、「初要走烘焙業的不小心去說故事耽擱了一下」，自導自演拍攝宣傳影片。其中，古阿莫在配送國家寫「中國大陸、台港澳地區、馬來西亞」，將台灣、香港和澳門放在一起，引發網友們熱烈討論。(中時電子報)'}
{'TITLE': '4樣素菜290還嗆「買不起別買」網驚：連盤子一起算？'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:03 中時電子報 尉遲佩玉 / 綜合報導 繼墾丁大街滷味後，各地「盤子價」陸續被踢爆，又有網友指出，在新竹城隍廟旁的素食自助攤位，點了面筋、菜豆、茄子、豆皮四樣素菜，竟要價290元！更誇張的是，當他進一步詢問價錢時，老闆娘竟嗆「歡喜甘願就來，買不起嫌貴就別買！」讓他覺得很委屈，決定貼上臉書請大家評評理。 這名網友在臉書《新竹爆料公社》貼出自己買的午餐，表示因為聽聞這間素食自助攤位很好吃，所以特地跑去買，不料點完4樣菜問老闆娘多少錢，對方竟火速秤重並回答290元，讓原PO覺得有點無言。他向店家反應「好像有點貴…請問你們是算斤還是算兩的？」對方隨即回嗆「哪有貴？歡喜甘願就來，買不起嫌貴就別買！」雖然他最後乖乖結帳，但仍覺得不太合理，想請問廣大的網友「城隍廟老店可以這樣嗎？」不少網友覺得不合理，紛紛表示「好搖擺的店」、「可能是連盤子一起算…」、「你可能來到墾丁大街了」、「新竹也墾丁化了嗎？」、「這家老闆娘的口氣一向都是那麼差」、「拜園區之賜，新竹物價全省之冠！」；不過也有人認為「素食的價位本來就不便宜」、「你自己要當凱子，怪誰？」(中時電子報) 早餐這樣只要40元？天龍人嘆：台北的半價'}
{'TITLE': '花博周邊道路提升路平 洪慈庸爭取中央補助'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:03 中時 王文吉 后里聯外交通要道「內東路」長達9年未進行路面品質改善，已有多處龜裂破損。（王文吉攝） 為改善花博展區附近路面品質，立委洪慈庸（左二）協助爭取交通部8000萬元補助。（王文吉攝） 為因應台中世界花博帶來的車流及觀光人潮，台中市政府規劃「提升道路品質建設」計畫，改善花博展區附近的道路品質，路平長度超過21公里。立委洪慈庸爭取交通部8000萬元補助，台中市養護工程處承諾，路平工程將在花博開幕前完成，以提升用路人行車安全。 洪慈庸邀集公路總局規劃組計畫科工程司張晨宇、二工處處長陳嘉盈、台中工務段段長郭純鑑、台中市養護工程處處長陳全成等人，上午前往內東路會勘，后里代區長張大春也到場關心用路需求。廣福社區發展協會總幹事王文斌表示，內東路是后里聯外交通要道，台中市合併至今還未整修過，因路面品質不佳，過去造成多起交通事故。洪慈庸表示，台三線台中段為北台中重要道路，交通流量大，且多為公車、重型車輛行駛，路面已有多處龜裂、破損，影響市容及用路人安全，年底花博將登場，道路品質亟需改善。為改善花博展區周邊道路品質，市府規劃浪漫台三線台中市2018花卉博覽會展場串連道路品質提升計畫，總經費1億6000萬元，洪慈庸成功爭取交通部8000萬元補助，路平工程包括路面排水坡度、孔蓋減量下地、AC路面品質改善，並納入道路景觀與人文地景規劃等，完工後可提升行車安全。建設局第二大隊隊長葉行健說明，預計改善的道路範圍包括后里區內東路、寺山路及火車站旁、廣益巷及內東路廣益巷、九甲路及豐原區南坑巷、東陽路、坪頂巷等重要聯繫路段，路平長度超過21公里。此外，洪慈庸也協助爭取潭子、大雅、神岡的道路路面改善維護2500萬元補助，包括潭子豐興路1段、仁愛路1段、大雅神林路1段、神岡豐洲路等。公路總局二工處長陳嘉盈表示，中央「前瞻基礎建設」提升道路品質計畫經費，共計補助台中市2億8450萬元，其中潭雅神后豐補助1億500萬元，希望市府如期如質將工程執行完畢。(中時)'}
{'TITLE': '2018燈會節目精彩動人心  詩人渡也做詩送縣府'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:01 中時 呂妍庭 西班牙反向垂直舞團在半空中的演出令人嘆為觀止，連詩人渡也也創作《故宮南院在跳芭蕾舞》詩作留念。（呂妍庭翻攝） 由嘉義縣主辦的2018台灣燈會有許多精彩的節目，詩人渡也日前逛燈會，在故宮南院欣賞完「西班牙反向垂直舞團」的表演後，除在臉書讚嘆演出讓他嘆為觀止，也寫下《故宮南院在跳芭雷舞》的詩作送給嘉義縣政府，勾起民眾的回憶。 西班牙反向垂直舞團融合了數位藝術、劇場、芭蕾、現代舞等多項藝術發展出的「垂直舞蹈」，舞者吊掛在距離地面30公尺的牆面上，除抵抗地心引力和戶外不確定天候因素，也透過專業表演征服觀眾，民眾在舞者下方，能夠看到舞者腳尖與施力點間的距離，才有躺著看表演的「貴賓席」產生，有別一般以坐或站看表演的傳統模式，雖然演出已結束，看過的民眾仍津津樂道。在嘉義出生長大的渡也，離鄉求學後生活重心一度轉往他鄉。嘉義縣政府文化觀光局2013年邀請他到梅山太和的茶園踏查，打開了他探尋故鄉的出口，這幾年，渡也夫婦踏遍嘉縣各鄉鎮，把嘉義的人、文、地、產、景，都寫進他的詩，讓讀者也從他的文學認識嘉義，這回他又創作《故宮南院在跳芭雷舞》，不只勾起民眾的回憶，也創造外界對演出的想像。渡也說，燈會場地遼闊，雖然走得有些累，卻不會因為擁擠而煩躁，且藝術性、科技性的作品超越以往燈會，加上表演打破藩籬與限制，是真正的炫目璀璨，尤其24天的燈會，每隔幾天就能推陳出新，讓他不禁佩服燈會團隊的企劃力與執行力，才會特別寫下《故宮南院在跳芭蕾舞》詩作，送給嘉義縣政府及2018臺灣燈會。(中時)'}
{'TITLE': '「水之意象」為原點！珠寶金工設計競賽預見未來'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:30 中時電子報 林宜靜／整理報導 大小不一的橢圓彩色寶石鑲嵌在墨色瓦片，彷彿書法中綻放繽紛，透亮的水滴散透靈氣，讓這個別針更顯與眾不同；彷彿透明水母在深海求偶，柔軟觸角、輕盈舞姿，光彩奪目寶石讓皮製項鍊更顯優雅！細微珠寶藏有大工藝，獨特美感讓配戴者更有自信，達到真正的「畫龍點睛」 「第二屆TJDMA國際珠寶金工設計競賽」開幕暨頒獎典禮，將展出60位得獎者之珠寶金工作品。「台灣珠寶金工創作協會」3月3日於國立台灣工藝研究發展中心台北當代工藝設計分館，公開宣布得獎作品，並舉行開幕暨頒獎典禮。本次競賽作品的呈現，以水的意象為主題，參加者運用金工珠寶的技法結合知名珠寶專家尚虎公司所提供之寶石(玉髓)創作，設計出含有「水」意象的金工或珠寶的作品。水的意象可以是是江川大河，是清晨朝露，是淚光點點，鋼而穿岩破石，柔而潔心撫靈，如思緒無侷限之樣態形象，或洶湧、或靜謐，提供參賽者無限想像，主題意象鮮明、作品精彩可期。 台北分館館長頒獎給得獎者。（文化部所屬國立台灣工藝研究發展中心提供） 「台灣珠寶金工創作協會」為台灣知名珠寶金工藝術大師們所組成團體，致力於提倡金屬工藝的延續與傳承。成員中包含任職於各大專院校教授、擁有個人工作室的專業創作者、珠寶設計師，以及在各個金工工藝領域裡專注創作的工藝家們，創作類型包含金工首飾與金屬器物。協會自西元1999年成立迄今，累積了眾多珠寶金工創作界的傑出人才及能量，所有會員的共同點是不斷的創作，精益求精。自楊彩玲理事長接任以來，致力於將台灣當代珠寶金工推向國際舞台，故舉辦「TJDMA國際珠寶金工設計競賽」，除了為台灣拔擢新秀人才外，更期待在此領域創造更廣的國際發展空間。此次之展覽，為台灣珠寶金工創作協會主辦之競賽成果發表會暨公開展覽。台灣珠寶金工創作協會致力提倡金屬工藝的延續與傳承，期望能提供青年學子與珠寶業界一個交流的平台與管道，鼓勵金工珠寶人才投入原創設計與手工製作，提升藝術價值與創作能量，故特舉辦此國際珠寶金工設計競賽成果展出，廣邀各界設計師、青年學子、學校老師共襄盛舉，期望為國內精工珠寶設計界盡一份心力。 學生組第一名：賴家君〈水中舞者〉設計圖稿。（文化部所屬國立台灣工藝研究發展中心提供） 第二屆TJDMA國際珠寶金工設計競賽成果展展期：2018年03月03日至04月08日時間：週二～週日09:30－17:30 (週一休館；國定例假日除外)地點：台北當代工藝設計分館9樓（台北市中正區南海路41號）(中時電子報)'}
{'TITLE': '亞太500人休退學 學生教部前泣訴：我們做錯什麼？'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:03 中時 林志成 「原校畢業要保障」、「強逼轉學要補償」，亞太創意技術學院105學年由怡盛集團入主後，以轉型為由關掉多數科系，當年造成休學、退學的學生高達496人，這群被學校放棄的學生今天到教育部前抗議，他們泣訴「我們做錯什麼」，要求得到公平待遇。 在高教工會帶領下，今天有20多個亞太創意技術學院的師生到教育部抗議，高教工會組織部主任林柏儀說，在農曆年前夕，由教育部技職司長楊玉惠主持的協調會上，亞太校方與董事會承諾「過年前全數償還亞太教師105學年欠薪」，如今1個月過去，這個承諾卻跳票。林柏儀還說，怡盛集團入主亞太後，不斷的關掉科系，因此強逼學生轉學或轉系，105學年就造成496人休學退學（273人休學、223人退學）的慘烈局面，106學年第一學期結束，又再有數百人被迫離校，教育部卻沒有作為，讓人氣憤。曾就讀亞太學院寵物美容學程的學生張致瑄說，兩年前高中畢業滿懷希望前往亞太讀書，深信畢業後一定可以考上執照，並在未來有一份美好的工作。但去年5月時，學校說要廢掉這個系，要他們轉學或轉系，她無處可轉，最後就輟學，目前在新竹的餐飲業工作。「憑什麼，就因為一句要廢系，讓我兩年來所有付出的心血、時間、金錢都化為烏有？」張致瑄說，她是一個學費、交通費及住宿費都要自己負擔的窮學生，就讀的系被廢掉後，她過去投入都付諸流水，「我們做錯了什麼，為何得到這種對待」？亞太兒童與家庭服務系學生則說，如今學校像空城，應有的教育環境都沒有，像學生餐廳是關閉的，學習教室上，並沒有開放實習空間教學，用學科方式代替術科學習空間，「我們的受教權完全被忽視」？(中時)'}
{'TITLE': '小心話裡有毒！老闆慰留離職員工10大哄騙語錄'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:24 中時電子報 文／DailyView網路溫度計、編輯／簡怡欣 員工離職，要麼心委屈，要麼錢委屈了。年後進入離職高峰，到底老闆慰留時哪些話裹糖衣？哪些話有「功德」陷阱，一起來看看到底哪些話這樣折騰人呢？DailyView網路溫度計透過《KEYPO大數據關鍵引擎》大調查，撈出老闆最愛拿來慰留員工的10大語錄，幫助心累不愛、隱忍爆肝的你聽出盲點、見招拆招！ No.10 換到哪都一樣啦！唉！老闆這麼說其實也沒錯，道理如同天下烏鴉一般黑，任何一個工作都有不為人知的辛酸面或一堆鳥事。不過術業有專攻，每個人專業領域不同，自然在職業上會做出不同選擇，加上你我性格、家庭背景的差異，對工作內容接受度肯定也不一樣。因此老闆這說法實在太以偏概全，畢竟只要你對事業有熱情、抱負與企圖心，或對未來人生滿是憧憬、規劃與目標，那麼新工作或許才是你命定的也說不定！如果老闆這樣說…【破解】是唷！那老闆為何娶現在的太太？ 員工離職，要麼心委屈，要麼錢委屈了。(圖/shutterstock提供) No.9 你一直表現很好，近期公司有加薪計畫還記得天后「蔡依林」一首名為《倒帶》的歌是這樣唱的，「終於看開愛回不來，而你總是太晚明白…」從這段歌詞不難聽出緣分錯過就不再的道理，但賺錢跟戀愛不一樣，當員工聽到老闆終於明白自己的好，甚至願意付出較對等薪水時，誰還能堅持走人，不被五斗米誘惑呢？只是主管口中的近期是幾天？該不會又是一個年頭吧！還有加100元也是加薪，這樣你就心甘情願為他做牛做馬了嗎？醒醒吧！等一切問清楚再說！如果老闆這樣說…【破解】了解！請問確定的加薪時間是什麼時候？還有加多少？No.8 我能懂你，希望大家能共體時艱人與人能互相理解，是一件多美好的事！不過老闆這句話是「同理心」還是「銅鋰鋅」確實有待商榷。因為，當他以人情、柔軟的長輩姿態期待你跟大家同進退，為公司前程多擔待、多勞心一點時，可曾想過補貼一些薪水好讓你「護肝健體」呢？或多請一個人替你分憂解勞，以免你一夜白頭呢？想必沒有吧！畢竟共體時艱說白一點就是「沒好日子過啦！」那麼到底該留還是該走，你心中自有判斷。如果老闆這樣說…【破解】老闆，我也懂你！我會好好完成工作交接的。 共體時艱說白一點就是「沒好日子過啦！」那麼到底該留還是該走，你心中自有判斷。(示意圖/達志影像) No.7 你只是進入倦怠期這其實是社會一個很普遍的現象，幾乎每個人踏入職場都不可避免，不過會產生這種感覺，單純是員工自身問題嗎？其實不然！要不是工作內容讓你心如死水，覺得日復一日、年復一年做著相同的事，又怎麼會湧現倦意呢？不僅如此，許多職場會標榜責任制，進而把員工私人時間榨乾，甚至不願意提供職員教育補助金，導致下屬的工作熱忱徹底被澆熄！如果老闆這樣說…【破解】謝謝老闆提醒，但我進來公司的第一天就倦怠了。No.6 這份工作是很好的成長機會這句話學問可深了！而且咱們能斷言，這麼說的老闆肯定有兩把刷子（該不會主攻心理系？）原因是他在暗指員工能力突出，繼續堅持下去的晉陞機會很高，同時又帶有設身處地為員工未來著想的意味，試問哪個後輩聽了不會為之動容，然後一把鼻涕、一把眼淚又被工作拖進泥沼裡呢？只是未來掌握在自己手裡，自己的職涯自己救，能否有所成長端看選擇與態度，最重要的是盡力一定有收穫～別畫地自限。如果老闆這樣說…【破解】老闆說的是，我在這裡最大的成長就是看透這間公司。 說來說去，部分類型老闆還是非常單純抱持「希望你多做事少拿錢」的立場和目的。(示意圖/達志影像) No.5 現在外面工作不好找你沒聽懂嗎？說穿了老闆在提醒你屈就目前台灣的勞動條件，別老是想離職、要跳槽的，就像老一輩最詬病年輕人的，別什麼東西壞了就買新的，不先修修看。只是說來說去，這類型老闆還是非常單純抱持「希望你多做事少拿錢」的立場和目的，壓根沒有想分紅、有錢大家賺的意思，所以建議你找到工作後再提離職，然後打死別說要去哪，並表現出很有展望的樣子，直接堵住他的嘴。如果老闆這樣說…【破解】是喲！但離開爛工作倒是蠻簡單的。No.4 你離職會害同事工作大增、辛苦加班哇靠...拿人情來壓，實在太缺德了！但真的是你害的嗎？當然不是！這句話漏洞百出，因為無論工作量或人力都是主管階級應承擔的責任，所以如果你連假日都要加班，經常體力不堪負荷，那麼這間公司本質上根本有問題。此外，真正為你好的同事和老闆，在你離職之際就算再多不捨，也會給予最大祝福，然後致力吸收你留下來的工作，或緊急徵人協助，才不會這樣死纏爛打呢！有夠難看der～如果老闆這樣說…【破解】老闆別擔心，那我叫同事一起走。 一聽就知道這是非常冠冕堂皇的說詞，老闆內心是不是真的這樣想有待觀察。 (示意圖/達志影像/shutterstock提供) No.3 我們都看到了你的價值，公司相當重視你一聽就知道這是非常冠冕堂皇的說詞，老闆內心是不是真的這樣想有待觀察。而且你知道嗎？這句話放在前頭還有一個含義，那就是希望你此刻別計較薪水、工作量，同時試圖喚起你的責任感，讓你為這句不一定會兌現的「承諾」繼續賣肝。只是要等到哪天公司才會發達，賺到的錢才有你的份...咱們再說吧。如果老闆這樣說…【破解】老闆你眼力真不錯，但反應好像遲鈍了點。No.2 這份工作不能沒有你知名電視劇《甄嬛傳》裡曾說「賤人就是矯情！」所以當主管對你說出這句話時，千萬別一時心軟而留下，因為他不過在官腔而已。事實是當你離開職位後，太陽還是每天從東邊升起，畢竟從老闆角度來看，任何工作都是可以被取代的，沒有非誰不可的問題，有錢、有心終究能找到適合的員工人選，而那個人不是你。如果老闆這樣說…【破解】老闆，可是我生活裡一定不能有你。No.1 我從不把你當員工，而是夥伴、家人別傻了！老闆就是老闆、員工就是員工，永遠是不對等關係，況且他若真把你當家人，怎麼可能你感受不到呢？到最後甚至還萌生去意。別忘了！家人雖不講道理，但肯定有福同享，可是台灣許多老闆會選擇有福獨享，有難你當，就像有些公司不想負擔員工勞健保，所以藉口一堆，倘若你面試時聽到這種話，建議轉頭就走，省得未來還要想怎麼提離職。如果老闆這樣說…【破解】Wow～那老闆你對家人可真壞呀！雖然以上10點道出老闆言談中的哄騙成分，但本文主旨其實不是在批判頭家，而是希望員工或多或少理解老闆背後的壓力。套一句老話「有好人能當，誰想做壞人？」所以當主管承擔公司營運壓力時，行事風格確實無法全面顧及。當然～這不代表他們能以此為藉口，幫自己脫罪，畢竟進廚房就不要怕熱，扛不了責任、受不了雜事就別當老闆。總而言之，即將成為員工或已經是員工的你，原則就是別拿老闆的錯來懲罰自己！(中時電子報)'}
{'TITLE': '乘載2500個願望 竹市祈願居展出進入倒數'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:19 中時 徐養齡 新竹市政府在廣場前設置醒目裝置藝術《出雙入對-祈願居》從上月5日起展出至本月8日，迄今已超過2萬人次參觀，寫下逾2500張祈願卡，目前展出時間已進入倒數，市長林智堅歡迎大小朋友把握最後機會，一起來市府前祈福、體驗。 市府表示，祈願居看似樸實平凡，但走進去就會感受到被守護的溫暖，就像家的感覺，參觀民眾紛紛掛上祈願卡，祈求健康、事業、愛情、學業，還有不少外國遊客前來寫下祝福語。開幕時正好遭遇花蓮大地震，許多參觀民眾紛紛留言「花蓮加油」、「天佑花蓮！」行政處表示，《出雙入對-祈願居》開放時間從上午10點至下午5點，歡迎市民來新竹市政府前為家人、為台灣祈福。(中時)'}
{'TITLE': '方便民眾掃墓 新竹市大規模除草即將完成'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:17 中時 徐養齡 清明掃墓將至，新竹市為維護民眾掃墓便利性，積極進行各公墓除草作業，預計在16日就能完成所有公墓的除草作業，讓全市約1萬3000座墳墓環境更加整潔，民眾掃墓時也能更方便。 清明掃墓是民間傳統習俗，以往公墓墓區因雜草叢生造成掃墓的不便，常在割除墓園雜草後集中焚燒，稍有不慎就會引起火災，造成環境汙染及呼吸困難，市府為此持續進行為民除草工作，大幅降低墓園火警次數。(中時)'}
{'TITLE': '高市搜救犬馴養中心 樹立全國第一座搜救犬追思紀念碑'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:16 中時 林雅惠 高雄市政府消防局為感念搜救犬國內外英勇救人事蹟，於楠梓區搜救犬馴養中心樹立全國第一座搜救犬追思紀念碑，並於7日上午10時舉行揭碑儀式，由高市消防局局長陳虹龍主持，邀請日本RDTA協會理事長村瀨英博、賢持老師及民間捐贈單位合掌之鄉生命園區、至慧整合行銷公司、璽福園滿公司共同進行揭碑儀式，並提倡搜救犬安養及生命教育。 高市消防局成立全國第一座搜救犬馴養中心，迄今13年來，搜救犬前往國內外執行重大災害搶救，舉凡海地震災、八八風災、八一氣爆、花蓮創意旅行社遊覽車翻車事故及0206台南維冠大樓震災等等，搜救犬現身其中多有救人成功案例，第一代搜救犬卡兒、能搜、創造、金剛與斐相繼因年老或疾病去世，秉持著尊重生命以及感念犬隻辛勞，消防局發起建立追思碑計畫感動了合掌之鄉生命園區、至慧整合行銷股份有限公司、璽福圓滿有限公司，主動提出協助高市消防局為搜救犬先烈們設立犬隻追思碑計畫。消防局局長陳虹龍表示，特搜犬隊成立迄今將滿13年即積極提升馴養技術，多次通過國際IRO搜救犬考試高級認證，並爭取國內外各搜救犬活動，每一位搜救犬與引犬員有如親人般之情感，然因生命週期邁入老年、疾病過世，消防局為秉持尊重生命感念犬隻辛勞設立紀念碑，緬懷搜救犬一生付出及貢獻，另感謝捐贈單位對於台灣搜救犬發展無私的貢獻及付出友。(中時)'}
{'TITLE': '迷你版台灣燈會在朴子雙溪幼兒園 今晚6點開燈'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:16 中時 張伊珊 一句「好想把台灣燈會搬回來學校喔！」，開啟了朴子雙溪國小附設幼兒園師生的絢麗旅程，比照台灣燈會模式，從設計討論、執行製作到展覽規畫等過程，樣樣都不假他人之手，7個燈區全由園內師生合力完成，迷你版台灣燈會，將於今(7)日晚間6點正式開燈。 幼教師蔡瑾靜表示，從上學期末開始有孩子發現，晚上的嘉義長庚醫院怎麼會亮燈，好像和平常不太一樣，而且附近的草皮也變成水泥地，她才發現原來孩子如此細微地觀察生活周遭的變化，再加上他們時常聽見「2018台灣燈會在嘉義」的宣傳，於是她們開始有了籌備迷你版台灣燈會的念頭。趁著農曆年節，不少孩子跟著家長前去賞燈，開學後紛紛討論起這件事，甚至還拿廣告單到教室四處分享，蔡瑾靜也就順水推舟，請孩子提供燈會照片及相關介紹，接著全班投票表決展出內容，最後一共展出水上、城堡、動物、燈籠、帳篷、幸福及超神奇等，共7個燈區。這7個燈區全交由孩子分組討論、繪製設計圖，並運用手邊素材進行製作而成，教師則擔任從旁輔導的角色。像是有孩子到故宮南院看完水舞光雕秀後，也想呈現水上燈區，於是向蔡瑾靜提議，可跟廚房阿姨借用大鐵鍋裝水，裡頭放些彩色石頭、寶特瓶蓋和LED燈等，這樣一來便把水上燈區縮小到校園內。校長侯忠烈也全力支持，並致力打造安全環境，讓孩子的學習不僅是在教室內，更要走出戶外與日常生活連結；義工團長、同時是家長的林喬琪則認為可以參與孩子的成長，再辛苦也很值得。(中時)'}
{'TITLE': '跨國大型商務組織將在台南舉辦國際人脈交流日'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:14 中時 洪榮志 全球擁有23萬名會員的跨國大型商務組織BNI（Business Network International），30日將在南紡購物中心雅悅會館國際廳，舉辦台南市第一屆INW（International Networking Week）國際人脈交流日。近日BNI在台南市舉行記者說明會，廣邀各大社團、公會、協會共同協辦，現場吸引超過20多家企業主共同與會。 BNI台南市執行董事廖英順表示，成立於美國的國際BNI，是全球互相引薦且務實有效的商務組織，2014年引進台南市，希望打造愛與信任的商務平台，3年來已超過150位會員加入，並創造3億元商機，成績斐然。30日即將登場的國際人脈交流日（簡稱INW），對於BNI來說，是年度最重要的商務交流盛事之一，也是台南市首度舉辦的大型國際人脈交流活動，目的是為了讓在地的商務人士了解「人脈」與「信任」的重要性，以及透過良好人脈發展，產生源源不斷的商機交流。廖英順還說，今年INW的主題是「改變的力量」，將邀請世界麵包冠軍師傅吳寶春與知名企管顧問嚴彩環發表專題演講，即日起也開放國內企業主及主管報名參加，也歡迎國內企業掛名協辦。此外，今年也邀請扶輪社、青商會、獅子會、同濟會等知名社團會長共同協辦，分享交流經商之道。廖英順指出，BNI是Ivan Misner博士於1985年在美國成立，「付出者收獲（Givers Gain）」更是其組織核心精神，希望提倡造就利人利己的企業文化，目前該組織遍及全球5大洲73個國家，共有23萬名會員。(中時)'}
{'TITLE': '文化報報》臺中文學館《世界是野獸的》新書分享會'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:06 中時電子報 文化報報編輯部 曾獲林榮三散文類文學獎、時報文學獎等多項大獎的新銳作家楊莉敏，首部散文創作《世界是野獸的》，以淡漠的文字描述青春與死亡，以及暴力獸性的世界。在繁忙的文化行政工作中，楊莉敏仍不斷創作，透過文字暢遊在自由自在的奇幻世界。 新書《世界是野獸的》首篇〈The Double〉就以「濃霧特報」預告讀者即將身處濕漉漉的霧霾。作家周芬伶說楊莉敏的作品在詩與小說的文體間遊走，自我也時常分裂為孩童/成人，純真/邪惡，厭世/茍活，叛逆/順服，在兩極間飄移，這種矛盾的狀態可能源自於她艱難的成長歷程，浪蕩的父親、鬱悶的母親，瘋子充斥的鄉里，敏感少女無處安身，讓她魂魄分離。楊莉敏用精準細膩的筆法剖析青春和死亡，以她文字的異想世界，帶領讀者進入一個雖不歡樂卻如萬花筒般絢爛的奇幻旅程。新書分享會將於107年3月18日下午2時在臺中文學館研習講堂舉辦，邀請本書作者楊莉敏與散文作家莫澄現場對談，分享彼此的創作經驗與文學靈感，歡迎民眾踴躍參與聆聽，一同進入奇幻的午後文學時光。(中時電子報)'}
{'TITLE': '車禍賠慘了！女駕駛傻站路中央 遭撞賓利男背景曝光'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:05 中時電子報 林郁庭 駕駛賓利的游姓車主，身分為掛名桃園某公廟會長、愛心協會理事長，同時還是一間鮮果行的股東。（圖/中天新聞） 前天在新北市林口發生一起車禍，一輛黑色TOYOTA從後擦撞白色賓利，維修費初估近百萬，女駕駛神色緊張，傻站在車旁打電話，不過賓利車主對龐大修理費，似乎不太在乎，只低調說交給保險公司處裡，這場「昂貴車禍」中，賓利駕駛的身分引發網友熱烈討論，他的身分被起底是桃園某宮廟的會長、愛心協會理事長。 5日傍晚林口二交流道南下入口處發生車禍，警方初判TOYOTA駕駛因沒有注意到前方賓利要左切到內側車道，直行疑似又沒保持安全距離，結果不慎追撞。賓利右後車燈、保險桿、右後葉子板、排氣管損毀，維修費初估將近百萬，而賓利車主也只低調說交由保險公司處理。畫面曝光後，許多網友留言，「寧願去撞橋墩也不要撞到一棟房」、「撞到賓利 一世奴隸」、「越級打怪，結果GG」。《中天新聞》報導，駕駛賓利的游姓車主，身分為掛名桃園某公廟會長、愛心協會理事長，同時還是一間鮮果行的股東，但行事卻相當低調，也很少人見到過他的蹤影。附近鄰居私下表示，游男人脈廣闊，不過背景十分神秘，也不太願意引人注意。(中時電子報) 豐田「撞爛賓利」！ 婦傻站「賠慘」揭受害車主背景謎。（影/中天新聞YouTube）'}
{'TITLE': '文化報報》2018世界母語日在臺中 不一樣的主題書展與行動故事劇'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:04 中時電子報 文化報報編輯部 中市圖規劃「2018世界母語日在臺中」系列活動129場，在總館及各分館展出母語主題書展，今年書展特色為由淺入深的書單，搭配有聲書的播放，讓大小朋友享受母語閱讀的樂趣！同時也結合行動圖書車及故事媽媽巡迴車深入偏鄉，透過生動有趣的母語故事劇，提供偏鄉孩子閱讀養分。 今年的母語書展與往年不同，書單由淺入深，精選童謠、有聲書及繪本，如《逗陣來唱囡仔歌》、《阿媽阿公講予囡仔聽的台灣故事》皆適合親子聆聽、朗誦與閱讀，既學習母語也認識家鄉事，並搭配播放設備，讓書展不僅是用「看」的，更能進一步用聲音感受！另外，展出客家與原住民文化繪本《小桃妹》、《飛吧！彩虹毯》，增進讀者的閱讀視野，還有精采的母語散文、詩集與小說，邀讀者進入母語文學的花園。3月18日至3月30日亦規劃了7場母語行動故事劇，走訪山海屯城偏鄉小學，表演《豆油找親戚》、《守護石虎花現后里》等主題故事，透過活潑生動的故事情境，搭配行動圖書車借閱服務，讓孩子發現閱讀的趣味。中彰賓士股份有限公司合作提供8人座故事媽媽巡迴車，載送圖書館故事媽媽到偏鄉社區與學校演出故事劇，共同充實偏鄉孩子的閱讀資源。館方表示除主題書展與行動故事劇外，3月舉辦兩場母語講座，3日邀請台灣教會公報社方嵐亭社長分享「臺語文的起源」，17日邀請台中市台語文化協會王圓圓創會長分享「臺語酸甘甜」，透過講師精采的演講，增進對臺語文化的認識！更多活動訊息，請洽臺中市立圖書館官網查詢：https://goo.gl/qXTnQZ。(中時電子報)'}
{'TITLE': '《全台最速報》外縣市優惠來了 貓纜單趟50元'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:44 中時電子報 綜合報導 ◎外縣市優惠來了 貓纜單趟50元 台北貓空纜車祭出銅板價優惠！為吸引外縣市民眾搭乘，3月13日起推出為期8周活動，全台各地民眾可在縣市專屬優惠期間，享有不限站數、每趟只要50元的優惠價，還能在纜車動物園站免費借用語音導覽器，每人來回一趟最多可省140元。◎中市空品轉好 14空品測站為良好綠色旗台中市脫離前幾天因大氣擴散條件差而空氣品質不佳的影響，7日上午空品良好，全市16個監測站有14站綠色旗，僅2站黃色旗，雖然天氣多雲時陰，但能見度佳。◎運動防止失智 嘉市打造樂齡運動遊樂園失智人口越來越多，身心運動是預防老化、延緩失智的良策，嘉義市打造樂齡運動遊樂園，7日舉行開工祈福儀式，市長涂醒哲祈求動工順利，另外，市衛生局推出「樂齡珠心算趣味學習班」課程，即日起受理報名。◎客家山歌競賽 竹東千名好手大比拚竹東客家山歌藝術節 「竹東天穿日台灣客家山歌比賽」7日上午熱情展開。竹東客家山歌賽從1965年開始從未間斷，今年邁入第54屆，今年超過1200人報名參加，要從7日至10日連唱4天，競爭激烈，想要奪得冠軍難度超高。(中時電子報) 更多精彩內容，深度新聞報導盡在《翻爆》APP！ 更多新聞請看中時電子報+QRCODE'}
{'TITLE': '鐵道小學堂 大同國小探索南台南車站之美'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:22 中時 曹婷婷 透過共同關注社區老車站再生議題，培養孩子公民意識與社會參與能力，厚植社區意識、關懷心及發揮行動力。（曹婷婷攝） 緊鄰鐵道的學校，會為孩子帶來什麼新鮮學習？台南市東區大同國小近期在圖書館舉辦「大同鐵道小學堂-南台南車站特輯」展覽，孩子們將一路走來參與「老車站夢想改造家」數位美感課程點點滴滴，運用平板APP及設計成創意車站小報，孩子們希望透過自己創作的力量，讓車站重啟社會關注，一同為社區老車站開啟新生的契機。 「大同鐵道小學堂-南台南車站特輯」展覽內容包含發現車站之美、車站創意彩繪、短文童詩創作、鐵道達人秀、車站遊戲製作等。孩子們並到全校各個班級派報，邀請全校師生一同到圖書館觀展，透過成果發表宣傳，讓全校師生能一同感受南台南車站的美。指導老師洪惠月說，課程從一篇媒體報導出發，教學團隊發現這座擁有75年歷史的日式建築物目前正荒廢閒置，等待有心人認養，於是團隊老師共同設計課程，透過共同關注社區老車站再生議題，培養孩子公民意識與社會參與能力，厚植社區意識、關懷心及發揮行動力，未來將共同擬定老車站再造計畫，提供文化局未來車站規畫建議。「老車站夢想改造家」課程方案以「跨領域教學設計」為主軸，推動學用合一，更獲選「教育部中小學數位學習深耕計畫」，透過主題跨域課程，發展學生前瞻科技應用能力，培養學生多元學習、學科橫向整合、科技應用、高層次思考及實作能力。課程以車站為展場，透過學童創作力量，讓車站重新獲得社會關注。在團隊老師指導下，以結合科技的「數位美感教育」為核心，透過數位學習的方式來探索及展現車站之美，這樣的美感教育與科技結合，可以看到孩子創作有更多元精彩的呈現，課程還邀請知名設計師-三明治工創辦人之一的謝若琳參與課程執行，由設計師帶著孩子用不一樣的角度，發掘車站不同面向，讓小朋友自由創作，引導孩子發覺生活中的「美感」，並用科技創作出屬於自己的車站故事。(中時)'}
{'TITLE': '影》胡椒粉添砒霜無罪！高分檢再提上訴'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:17 中天 陳孟輝、中時電子報／羅懋 胡椒粉添砒霜無罪！高分檢再提上訴（圖／中天新聞） 吃的安心嗎？2014年彰化縣衛生局稽查一間製粉工廠為了防潮結塊，在胡椒粉內添加工業用碳酸鎂，被驗出含有砷，也就是俗稱的砒霜，無色無味，一般民眾根本難以辦別，但吃多了會中毒死亡，就算少量也會致癌，經過多年審理，台中高分院認定，非攙偽假冒屬於行政違規，判決無罪，高分檢不服決定再提上訴。 衛生局解釋，工業用碳酸鎂是無色無味的結晶粉末，就算加進胡椒粉，用肉眼或聞氣味根本難以分辨，危害不亞於毒品。彰化縣衛生局長葉彥伯表示，支持台中高分檢上訴三審，因為「法有明定」，法院認為僅為行政違規，與食安法意旨不合。不只檢方，包括第一線稽查人員士氣挫敗，民眾吃的胡椒粉添加工業用碳酸鎂，形同吃砒霜，超量會中毒死亡，就算不超量也是慢性自殺，是致癌因子，業者獲判無罪，高分檢決定再提上訴。(中天) 胡椒粉添砒霜無罪！高分檢再提上訴（圖／中天新聞）'}
{'TITLE': '金水164計畫 4000萬帶動大北港地區特色產業'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:11 中時 張朝欣 經濟部通過「金水164創新特色產業場域推動計劃」，補助經費4150萬，將以水林鄉為中心，連結北港鎮與口湖鄉，帶動大北港區3鄉鎮的產業活絡，7日水林鄉公所著手規畫，打造雲林沿海深度旅遊行程。 「金水164創新特色產業場域推動計劃」，其中「金」代表黃金番薯、「水」為水林鄉，「164」指3鄉鎮旅遊軸線164縣道，經雲林縣政府向中央爭取，列入前瞻計畫，今年起以水林鄉在地文化與農特產業跨域整合。水林鄉長陳怡帆表示，水林有台灣第1的番薯、黃金蝙蝠館、顏思齊開台文化，連結北港鎮的朝天宮媽祖信仰、傳統文化技藝，以及口湖鄉的漁產業觀光、濱海旅遊，將可創造文化與產業的最高價值。陳怡帆說，水林鄉也是烏克麗麗的生產重鎮，透過烏克麗麗嘉年華的舉辦，持續深化烏克麗麗演奏成為水林文化特色；縣政府並投入經費，陸續推動蕃薯社區環狀農塘整治暨入口意象改善工程，以及水林鄉運動公園環境設施改善。水林鄉公所指出，金水164計畫將透過164縣道，聯結北港、水林、口湖3鄉鎮，把以往各自獨立的旅遊景點、地方農特產做1個跨域整合，同時帶動周邊廠家發展，促進雲林沿海觀光產業。(中時)'}
{'TITLE': '小確幸！雙北29條轉型幹線公車 轉乘享5折優惠'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:57 中時 葉德正 公車族大利多！新北市交通局將29條行駛雙北路線公車，轉型為幹線公車，預計4月起民眾搭乘跨區幹線公車轉乘雙北市一般公車，享1段票半價優惠，全票優惠8元、學生票6元及半票4元。 新北市交通局長王聲威說，交通局自去年底先推出快速及跳蛙公車轉乘雙北市區公車一段票半價優惠，鼓勵民眾轉乘獲得好評，這次再篩選29線每天有近24萬人搭乘的「跨區幹線公車」實施雙向轉乘一段票半價優惠，以嘉惠更多公車族。交通局指出，全市除雙溪區現有公車路線沒有跨區行駛外，其餘28個行政區都有「跨區幹線公車」行經，民眾只要記住「搭有外框路線，再轉乘就有優惠。」29條線包含有橘5、紅22、藍15、藍22、藍38、57、99、264、624、637、656、667、704、705、706、788、791、795、813、819、849、857、860、862、880、923、936、981、982等。(中時)'}
{'TITLE': '推廣閱讀 博愛國小學童參訪益品書屋'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:55 中時 林欣儀 推動偏鄉孩子的閱讀運動，王品集團益品書屋邀請台中谷關的博愛國小103位師生們到書屋參觀，幫助他們接觸多元豐富的書籍，現場並舉辦說故事活動，氣氛熱絡。 博愛國小加上幼兒園共有82名孩子，當中約半數為原住民，因地理環境等因素限制，他們無法接觸多元類書籍，益品書屋指出，邀請博愛國小學童來閱讀數百冊各國的特色童書、立體書和世界童話故事書，還有專人說故事，讓他們感受學習的樂趣。博愛國小校長古金益說，書屋把閱讀列為第一、將孩子放在優先位置，尤其，看書可以邊喝飲料，顛覆了學童對孩子的看法，堪稱收穫滿滿。益品書屋成立於前年七月，至今已邀請全台10多所偏鄉國小到書屋參訪，希望讓豐富的閱讀資源分享給都市外地區的學校與學生。王品集團暨益品書屋創辦人戴勝益說，希望讓閱讀成為台灣最美的風景，也透過書屋在全省舉辦巡迴書展。(中時)'}
{'TITLE': '防火又抗17級強風 台中捷運綠線月台門完成安裝'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:54 中時 盧金足 台中綠線捷運工程進度已突破76%，其中，全線18座車站月台門設備均已安裝完成，正進行各項測試；台中市府交通局7日表示，月台門高度150公分，開啟寬度比列車門寬50公分，可避免人潮擁擠時，乘客撞到月台門受傷；採用合格防火材質，同時可承受17級強風，為乘客安全更多一層防護。交通局長王義川指出，日前有乘客搭火車，疑因身體不適突然倒臥月台，遭進站列車撞擊頭部的意外事件；去年台鐵發生月台跌落軌道案件有12起，7人死亡、5人受傷，顯示月台門設計對於乘客安全的重要性。台中捷運18座捷運車站均裝設半高式月台門，防止乘客摔落及物品掉落軌道。月台門高度150公分，各站單側月台門系統包括10組自動滑門、19組緊急逃生門與2座月台端牆門，未來當列車進站時，系統會精準控制車門與月台門對齊，且月台門開啟寬度會比列車門寬50公分，避免人潮壅擠時，乘客撞擊月台門受傷。此外，月台門材料選用經中央主管機關認定合格的防火材質，設計上更可承受17級強風，而設備箱體的環境保護等級為IP54以上，有效防護空氣中的灰塵與水氣，為月台門壽命與乘客安全多一層防護。王義川表示，每一組靠軌道側的月台門都有手動緊急門把，發生緊急狀況時，車內乘客不需通知站務員，即可緊急拉門把，開啟月台門栓進入月台；站務人員也可由候車側，使用特殊鑰匙開啟門栓，達到緊急時迅速疏散乘客需求。另外，月台門具備障礙物偵測機制，若不慎夾到異物，會立即開啟，同時還裝設開關門指示燈與蜂鳴器，讓視障或聽障人士也能安心搭捷運。王義川指出，台中捷運綠線工程進度已突破76%，月台門設備密集展開寬度、高度是否吻合設計、緊急逃生門把機構是否可開啟等一系列安裝測試，未來會給民眾安全又舒適的交通運輸工具，同時積極朝2018年底試運轉、2020年全線通車里程碑邁進。(中時)'}
{'TITLE': '白色巨塔內歪風！8成女醫師、6成男醫師 曾遭性騷'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:48 中時 陳彥宇、姚志平 醫勞小組調查顯示，不分科女醫師與外科系女醫師最容易遭遇上級性騷擾。（陳彥宇翻攝） 遏止白色巨塔內歪風！醫師勞動改革小組今公布「醫師職場性別友善調查報告」，揭露有高達8成女醫師與6成男醫師曾遭職場性騷擾。台北市醫師職業工會理事郭伃婷更驚爆，有單位刻意投主治醫師所好，安排女醫學生至醫療團隊實習。醫勞小組今提出4大訴求，呼籲醫療機構應繼續推動並檢討職場性平教育，以及性騷防治策略。 醫勞小組自去年5月起，耗時將近1年完成近600位醫師量化問卷，並針對多名醫師進行質性訪談。根據醫勞小組調查，有80.1%女醫師與63.01%男醫師曾遭遇職場性騷擾，其中，僅有3.5%醫師曾使用申訴管道。引發關注的是，被性騷擾的男醫師皆未曾使用過申訴管道。另方面，根據調查，不分科女醫師與外科系女醫師最容易遭遇上級性騷擾，比例分別為67.50%、59.09%。對於白色巨塔內性騷擾事件頻頻發生，醫勞小組歸納出三項原因，包括醫師長工時，助長性騷掃歪風；特定職級、特定科別，易遭上級或雇主騷擾；申訴管道難用。醫勞小組執委魏若庭指出，衛福部去年公告每周工時不得超過80小時，但工時高過上限者仍不在少數，調查更顯示，每週工時高過80小時者，遭遇性騷擾、或目擊同事遭性騷者比例較高。魏若庭也說，由於外科系、不分科住院醫師醫學養成中上下級的師徒關係、外科工作中獨有的刀房文化，都可能成為上級或雇主性騷擾下級的溫床，這些隱而不宣的白色巨塔秘密，已構成女性選定科別的障礙。郭伃婷透露，曾在見實習教學過程中，親眼目睹男醫師伸手觸碰女醫學生大腿、臀部、手臂等，甚至有醫師假借教學之名直接熊抱女醫學生。年輕醫職級低，有的性騷者甚至是主任、院長等級，若申訴恐對未來職涯有影響。至於其他未申訴原因，魏若庭表示，除了高達60%認為沒時間或心力處理，也包含42%擔心申訴過程私人資訊或是見過程度不保密、50%認為申訴也沒用、33%擔心醫院或上級不力處分及壓力，以及有12%不知道有申訴管道。醫勞小組與北市醫師職業工會今共同提出4大訴求，呼籲醫療機構加強性騷擾申訴窗口與流程透明性，並考慮增設「線上通報」機制；仿照國外提供「匿名申訴機制」；增設「外部專家委員」提高運作透明度；正式工時過長與性騷擾間的緊密關聯，落實醫師工時規範。(中時) 醫勞小組今公布「醫師職場性別友善調查報告」，揭露有高達80.1％女醫師與63.01％男醫師曾遭職場性騷擾。（陳彥宇攝）'}
{'TITLE': '中市空品轉好 14個空品測站為良好綠色旗'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:55 中時 盧金足 台中市7日上午8時16個中央及地方監測站，多達14站為綠色旗良好等級。（圖／台中市環保局空品監測網站） 台中市脫離前幾天因大氣擴散條件差而空氣品質不佳的影響，7日上午空品良好，全市16個監測站有14站綠色旗，僅2站黃色旗，雖然天氣多雲時陰，但能見度佳。 根據環保局空氣品質監測網資料，7日上午8時台中市16個中央及地方監測站，多達14站為綠色旗良好等級，僅大甲、清水2站黃色旗普通等級。市府表示，台中6日就逐漸脫離最近這波因大氣擴散條件差而空氣品質不佳的影響，綠旗黃旗各占一半，之後進一步改善。環保局表示，台中市近3年來，全市PM2.5年平均濃度由2014年的27微克/立方米，降至2017年20.2微克/立方米，距離國家空氣品質標準只剩5微克。而沿用較嚴格舊標準的紫爆天數已從2014年87天降至2017年僅剩24天，較去年減少5成，可見明顯改善。市府也提醒，根據中央氣象局預報，8日開始台中天氣可望從多雲時晴轉為晴朗，但早晚溫差變大，最低溫可降至11度，最高溫達26度，需注意保暖。(中時)'}
{'TITLE': '李茂生酸：「為何不請我當林氏璧？」看到這句秒懂了'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:54 中時電子報 尉遲佩玉 / 綜合報導 台大法律系教授李茂生。(翻攝自李茂生臉書) 旅日知名部落客「林氏璧」被起底，真實身分竟是台大醫師，因任職期間經營商業部落格、私接業配遭公懲會記過。同行部落客分析，林氏璧1個月業配收入恐怕比當醫師還高，台大法律系教授李茂生則在臉書發文「為什麼都沒有人來邀請我吃美食、住豪華旅館啊？」不過，因為一句話讓他瞬間懂了，直說「唉，算了！酸什麼酸啊。」 李茂生酸：「為何不請我當林氏璧？」(翻攝自李茂生臉書) 李茂生今天在臉書分享「台大醫師『林氏璧』懲處原因曝光」的新聞時有感而發說：「剛看到這則新聞，我第一個感想是為什麼都沒有人來邀請我吃美食、住豪華旅館啊？不過，繼續看下去，看到一句話：『平均1天的瀏覽網頁量（Pageviews）各自是21855，32154，42179個』唉，算了。酸什麼酸啊。」網友則回應「要看你敢不敢開口喔！你只不過問一個商務艙，就上報了，人家可是用採訪的名義去要求搭九州七星列車欸！而且是全家喔」；也有人說「沒人罩，吃多吃少都會拉肚子的」、「老師寫食評間隔太久了，看老師的食評會餓壞的」、「結果還不是酸了…」。(中時電子報)'}
{'TITLE': '報好康》週日來動物園！用3張發票換1株樹苗'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:45 中時電子報 林宜靜／整理報導 讓更多的樹在台灣成長茁壯，讓台灣生態更美好、空氣更清新！植樹節前夕，台北市立動物園特別邀請行政院農業委員會林務局羅東林管處，以及國立台灣大學生物資源暨農學院實驗林管理處，於3月11日（星期日）上午10：30~11：30，在台灣動物區入口處保育牆，共同辦理植樹節苗木發送及保育教育駐站等活動。 只要捐贈3張107年度的統一發票，就能兌換1株樹苗帶回家照養。（台北市立動物園提供） 種樹減碳愛地球！活動當天民眾只要捐贈3張107年度的統一發票，就能兌換1株樹苗帶回家照養。募得的愛心發票，將全數捐給宜蘭縣聯合勸募基金會等社福單位，幫助更多弱勢家庭改善生活品質，歡迎大家一起來善盡地球公民的義務和責任。今年在植樹節前夕，台北市立動物園一共集結到500棵的樹苗要讓民眾兌換，包含由林務局羅東林管處提供的桂花與杜鵑各150棵，以及台灣大學農學院實驗林贊助了三角楓50棵、土肉桂100棵和毛柿50棵等。 台灣大學實驗林贊助毛柿、土肉桂及三角楓等樹苗供民眾兌換（圖為毛柿）。（台北市立動物園提供） 民眾只要於3月11日（星期日）上午10：30-11：30，到台灣動物區入口處保育牆，捐贈3張107年度的統一發票給宜蘭縣聯合勸募基金會等社福單位，就能兌換一棵樹苗帶回家。另外為了減少塑膠袋的使用，請大家記得攜帶環保袋來盛裝樹苗唷！當天還設置了好玩的愛護地球駐站活動，要和大家分享環境保護與動物保育的知識，同時了解樹木對人類的重要性。 林務局羅東林管處提供桂花樹苗150棵。（台北市立動物園提供） 城市中的樹木除了可降低市內溫度、美化都市景觀，也常成為野生動物們從郊山到都會來回遷徙旅程中暫停棲息的生態廊道。保有更多健康的樹林，野生動物及我們才能更自在的生活，但樹苗需要關懷與照顧。這次由羅東林管處與台灣大學農學院實驗林提供的樹苗，限量500棵，希望民眾用愛心和責任認養小樹苗；即便住家沒有足夠的空間種樹，也不妨多多關懷社區周遭的綠地或行道樹，一起來保護我們的生活環境。3月11日（星期日）上午10點鐘，台北巿立動物園與國立台灣大學生物資源暨農學院實驗林管理處，將在台灣動物區入口處保育牆，簽訂動植物資源合作備忘錄，希望藉由專業交流，突顯動植物相互依存及人類與環境生息與共的重要性，並積極為動植物永續保種及保育的目標而努力。(中時電子報) 林務局羅東林管處提供杜鵑樹苗150棵。（台北市立動物園提供）'}
{'TITLE': '好市多蘋果切開爛成「超級蜜蘋果」 網驚：白雪公主才買得到'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:02 中時電子報 簡怡欣 為維護水果品質，好市多公告消費者勿挑選更換，避免造成其他商品損傷。不過，近日又有民眾在網路社團透露買到腐壞的進口蘋果，外觀雖然看似沒有任何撞傷，但切開一看卻讓人看傻眼，黑到像「超級蜜蘋果」，讓網友驚嘆「白雪公主才買得到」。有民眾在網路社團「COSTCO 好市多 消費經驗分享區」指出，自己好一陣子沒有在好市多購買水果，但昨日在台中店下手要價近500元的進口蘋果，沒想到回家剖開一看，發現有顆蘋果超過8成果肉早已腐壞；讓買到的苦主大嘆，「想再次給機會，(但)看來我想太多了」，還自嘲「其實我真實身分是後母」，才會買到壞心的蘋果。 好市多蘋果折損案例層出不窮。（圖／取自 COSTCO 好市多 消費經驗分享區） 好市多蘋果折損案例層出不窮。（圖／取自 COSTCO 好市多 消費經驗分享區） 好市多蘋果折損案例層出不窮。（圖／取自 COSTCO 好市多 消費經驗分享區） 網友看到如此品質紛紛留言說，「誇張」、「真不知道會員費是不是繳假的，品質一次比一次差」、「慘了，我昨天買一盒送人」，但也有網友說，「應該去官網反應才能有機會獲得改善，有時是水果商的問題」、「運氣也太差，我買10幾盒，大多品質不錯」。雖然好市多設有退貨機制，但早已非首次有消費者買到壞蘋果的案例，從社團過去網友回報的經驗來看，從2年前就有這類情況，消費者雖然購買前目視檢查，但多是回家後切開才發現有問題，導致消費者無奈感歎，「固然是可以退貨，但跑一趟也是很麻煩」。(中時電子報) 到Costco買水果超容易「踩雷」？ 好市多說話了'}
{'TITLE': '推動口腔醫院設立  發展牙科重症醫療'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:00 中時電子報 綜合報導 國內有很多牙科診所，在各縣市卻沒有一家可以隨時掛急診、看急症、難症的口腔醫院，因此衛福部向牙醫學界公開徵求建置牙醫醫院先驅評估計畫，盼幾年內至少成立一家口腔醫院，代表台灣優秀的口腔照護水準，是台灣的門面，發展牙科重症醫療、教學、研究等。 以往牙科診所以口腔外科、口腔病理科、矯正科為主，如今衛福部訂定的口腔專科還包括：根管治療科、牙周病科、兒童牙科、補綴科、特殊需求牙科、家庭牙科、牙體復形科等，一般牙醫診所沒有這麼多專科，必要時只能轉診到其他專科診所或醫院牙科部就診。讓患者常常在不同的醫院診所或專科之間疲於奔命，最終可能還是無法得到最適合的口腔照護。但是，成立口腔醫院不僅會有上述10大專業科別，還會有急診室、病房、護理站、檢驗室、麻醉科、甚至相關內科等，亦即能滿足患者臨時急症、難症及與口腔相關系統性疾病都在治療照護範圍。成立口腔醫院要有完整的科別與人員建置，每三年要評鑑一次，醫療設備也要更完備，投入的金額與心力比起牙科診所要高出許多，但是，還是有牙醫師非常積極的想要成立口腔醫院，據了解，桃園市有牙醫師團體申請成立口腔醫院，希望聯合民間資源以滿足國人臨時發生口腔急症或難症的需求，卻迄今未能獲得桃園市政府的具體回應，建議主管機關在進行審議時能給予行政程序支持與相關法規的輔導改善。中華民國牙醫師公會全聯會理事長謝尚廷表示，日本的口腔醫院，其設立標準與西醫制度有所區隔，有單獨的規範標準；在中國大陸很普及的口腔醫院，是依照診療椅的多寡來區分為三級，而且，口腔醫院與醫院牙科部、牙醫診所在給付上也有所不同，這些作法值得我們參考。謝尚廷建議台灣各縣市至少都應該成立一家口腔醫院，各縣市政府可以在土地取得、法規配合上給予支持與協助，讓有心回饋社會，希望成立口腔醫院的牙醫團體能更有意願投入，能早日達成設定的目標，讓國人的口腔照護能更周延。(中時電子報)'}
{'TITLE': '北農連休3天惹議 吳音寧神隱忙這件事'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 08:44 中時電子報 徐秀娥/綜合報導 果菜市場連休日過多，造成大批果菜無法拍賣，價跌傷農，北農頓時成為被指責的箭靶，雖被外界連批數日，北農總經理吳音寧仍無回應。北農主秘路全利表示，這次元宵節連休3天惹議，其實當天會議北農是持反對立場。路全利透露，吳音寧現正全心投入元宵節後開市拍賣業務。 中央社報導，台北果菜批發市場2月24日至26日連休3天，是在去年7月間召開休市日會議，路全利還原當天決議的過程，指出當天漁產、禽肉及農產等產地、銷售、消費端共17個單位參與，會議中包含北農代表及農會代表團體全都堅決反對，但會議是採共識決，只能無奈接受。對於吳音寧是否掌握休市日決議，路全利表示，她去年6月底上任總經理，而今年度休市日會議是去年7月初召開，當時先指派業務部經理參加會議並回報，全程依公司規定，內部也有掌握休市日會議決議內容。路全利表示，吳音寧現正全心投入心力，做好元宵節後開市拍賣業務，讓供應貨品順利銷售，北農全員處於備戰狀態，現場人員更全部停休。(中時電子報)'}
{'TITLE': '三月週末「聽台灣」！童唱古謠、賽德克巴萊秀歌舞'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 07:46 中時電子報 林宜靜／整理報導 用心聆聽台灣最美好的聲音！今年3月起，台灣音樂館推出了新一年度「世代之聲─台灣族群音樂紀實系列」音樂會及台音講堂。本月9日至17日的週末，共策劃四場精彩可期的音樂會，將於台灣戲曲中心小表演廳粉墨登場。 《賽德克巴萊，大家一起來跳舞吧！》，由「賽德克傳統文化藝術團」與「嘉義大學音樂系管樂團」擔綱演出。（台灣音樂館提供） 9日《賽德克巴萊，大家一起來跳舞吧！》，由「賽德克傳統文化藝術團」與「嘉義大學音樂系管樂團」擔綱演出，演出者利用賽德克族織品的美麗紋路，結合古老的樂舞，使民眾彷彿置身在慶典中，感受賽德克族的精神。緊接著10日《南管尋親記》由「台北詠吟樂坊」、「麻豆集英社」、「高雄大樹長青車鼓團」與知名九甲戲藝師黃美悅連袂演出，讓觀眾飽覽千年古樂在台灣開枝散葉、融入在地生活，發展出的眾多樣貌。 《南管尋親記》讓觀眾飽覽千年古樂在臺灣開枝散葉、融入在地生活，發展出的眾多樣貌。（台灣音樂館提供） 16日《傳唱賽夏之歌》將由苗栗縣南庄鄉「蓬萊國小」與「苗栗縣賽夏文化藝術推展協會」，運用劇場的手法，述說賽夏族人的歷史與文化，平日禁忌繁多的矮靈祭歌謠，也將在節目中重現；壓軸場次為17日的《聽見牡丹》，由遠從屏東到來的「牡丹國小古謠合唱團」與「牡丹古謠班」同台登場，透過村莊裡兒童和耆老的嗓音，將部落故事娓娓道來，呈現古謠的情境與脈絡。 《傳唱賽夏之歌》運用劇場的手法，述說賽夏族人的歷史與文化，平日禁忌繁多的矮靈祭歌謠，也將在節目中重現。（台灣音樂館提供） 台灣音樂館自2017年10月進駐台灣戲曲中心，即持續規劃音樂會、講座與展覽等多樣活動，每場展演活動策展理念，皆與你我生長的這片土地息息相關，族群文化豐富多元、場場精彩，邀請民眾共同聆賞寶島這片土地上的美好樂聲。(中時電子報) 「台灣音樂館」官網'}
{'TITLE': '3月7日三大報頭版要聞'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 07:35 中時電子報 綜合報導 ◎中國時報 日艦侵門踏戶 政府還忙打自己小孩 .蘇澳籍「東半球28號」兼營娛樂漁船於3、4日在暫定執法線東側，連續兩天遭日本取締緊追，並發射水炮驅趕。國民黨團昨召開記者會抨擊民進黨政府遇到日本就像軟腳蝦；外交部長吳釗燮則在立法院表示，日本確實執法過當，希望往後不要再發生類似情事，否則會傷害台日友誼。 阿扁自爆祕辛 栽培小英與李登輝無關 .二二八那一天，前總統陳水扁看著退役上校繆德生墜樓電視報導，雙眉緊蹙，喃喃念著「怎麼會搞成這樣？」探視的友人都感受到空氣凝結的沉重，阿扁打破靜默，道出蔡英文總統非張豐榮或李登輝推薦，而是自己一手栽培的不為外人知的歷程。 張明達4大質疑 促暫緩提名 .民進黨嘉義縣長初選民調結果6日出爐，翁章梁以8.41％贏張明達，翁章梁得知可望獲黨中央提名，喊出團結合作，力拚年底五合一勝選。不過，張明達陣營不僅預告「初選還沒結束」，也質疑民調公平性，並針對黨中央延後公布民調等提出4大質疑，要求黨中央在所有疑點未查明前，不能公告提名；傍晚張明達服務處則聚集大批支持者，勸進張明達選到底。 吳敦義勉國民黨 年底要多贏幾個縣市 .國民黨主席吳敦義昨天炮轟政府核能政策左支右絀，大台北地區蔬果行銷供應不良、衛生紙暴漲買不到，顯見政府無法符合國民需求，國民黨要更加奮發圖強，2018年從基隆到墾丁贏得可觀選票、多贏幾個執政縣市，讓國民黨奮起團結，在2020有機會重返執政。◎旺報 陳明通登陸曝光 惹北京不悅 .蔡政府啟用對大陸涉台圈相當熟悉的台大國發所教授「中國通」陳明通回鍋陸委會，在台灣進入選舉年，確保兩岸關係不失控為主要考量。陳明通去年中共十九大後11月初曾低調赴北京交流，當時由全國台聯出面邀請，但陳也見到大陸前國務委員、全國台研會長戴秉國，針對兩岸情勢交換看法。 陸祭惠台31條 賴揆：要併吞台灣 .近日傳言大陸可能將台辦和港澳辦業務整併組建新單位，立法院院會6日施政質詢時，民進黨立委邱志偉提議，未來可把陸委會與外交部合併或作調整，陸委會港澳處移到外交部，向大陸表明我們有主權立場作反制。行政院長賴清德未明確回答，他說，大陸不管用什麼方式或惠台措施，本質上都是利中政策，目的都是要併吞台灣。 併吞說 陸學者：將兩岸逼向絕處 .行政院長賴清德日前在立法院備詢時表示，無論九二共識或經濟利益，中國的目標「就是併吞台灣」，對此，兩岸和平發展協同創新中心執行主任劉國深表示，台灣與大陸本就同屬一個中國，何來併吞之說？他批評賴不該誤導社會輿論，台灣應該要拿出執政效能和大陸爭民心，不能失去信心就翻桌子，這種論調是把兩岸關係往絕處逼。 強國強軍 陸高軍費維護統一 .大陸第十三屆全國人大於近日召開，國防支出於2018年將增長8.1%，達到1.1兆人民幣，約為台灣的16倍。大陸軍事專家解讀時指出，這是為了履行使命的時代要求，為實現中華民族偉大復興提供戰略支撐，以維護國家主權、統一、領土完整。我國防部於6日對大陸軍費一事表示，大陸的實際軍費可能更高，國軍也會透過軍購發展防衛需求。◎工商時報 上銀２月營收年增34％ .上銀科技來自半導體、汽車、光電及工具機等產業訂單暴增，公司祭出高額獎金鼓勵員工過年期間主動加班策略奏效，昨（6）日公布2月合併營收19.12億、年增33.78％；累計前2月合併營收年成長幅度高達54.47％，絲毫不受過年期間工作天數減少的影響。 國人愛保單 去年保費支出逾15萬 .台灣人真的很愛買保單。據保發中心最新公布的統計，去年國人平均每人保費支出（即保險密度）達新台幣15萬1,750元，創史上新高金額，其中6,648元為產險保費支出，剩下14.5萬元都是壽險保費支出，比前年成長9％以上。 台商小心！ 省長點名：昆山治污未成 .江蘇省釋出將加快重拳治污的訊號。江蘇省長吳政隆昨（6）日表示，江蘇有污染規模大、水質不達標等問題，並點名昆山污染情勢仍嚴峻，今年該省將全部清除劣V類水體斷面。去年底昆山曾祭出吳淞江沿岸企業停產的前例，後雖因台商反彈強烈踩煞車，不過打響環保攻堅戰是大陸當前最重要政策目標，包含江蘇在內的大陸台資企業，將面臨更嚴格的考驗。 金正恩變了？! 願與南韓、川普對談 .南韓總統府（青瓦台）周二宣布，南韓總統文在寅及北韓領導人金正恩將4月底在邊境板門店舉行史上第3次高峰會談，在峰會前將先行設立領袖熱線及通話。金正恩同時表示願意與美國就無核化展開積極對談。美國總統川普推文對兩韓的「可能進展」表示稱許。(中時電子報)'}
{'TITLE': '米其林懂不懂台灣？吃貨網民酸到翻'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 07:29 工商 姚舜 位在台北市昆明街的「牛店」精燉牛肉麵，人列米其林必比登推介榜單。(圖／姚舜攝) 供應印度菜的「想想廚房」入列米其林「必比登推介」榜單，是唯一的印度菜餐廳。( 圖／姚舜攝) 位在台北101的「鼎泰豐」會不會在〈台北米其林指南〉中得到其它推介，值得後續觀察。(圖／姚舜攝) 台灣史上第一本〈台北米其林指南〉，將於本月14日正式公布摘星餐廳榜單，按照往例，屆時勢將在市場引起一陣「批評指教」。(圖／本報資料照片) 米其林公布〈台北米其林指南〉中「必比登推介」餐廳與「街頭小吃」榜單，有36家餐餐廳與店家攤檔入列。(表格／姚舜整理) 「鼎泰豐居然沒有摘星！只有推介？」、「看到名單中有XX餐廳，我完全傻眼了」、「XXX牛肉麵真的普通，這根本是吃名氣的嘛！」、「哇哩?！XX餐廳居然沒有上榜？」、「創新菜？那台灣這種菜可多啦！」、「這什麼玩意？台灣這麼多好吃的台菜餐廳怎麼沒上？」、「米其林到底是懂還是不懂？」…。 米其林昨（5)日公布《台北米其林指南》中的「必比登推介」餐廳名單，36間餐館店家與攤檔中有5家是台灣菜餐廳，麵食類中入榜的8家麵店賣的全是牛肉麵，另還包括了滬菜、粵菜、京菜、江浙菜、點心類，並有印度菜、日本料理、素菜館，以及讓不少人摸不著的「創新菜」。此外，還有10間位在台北夜市中的店家或攤檔則入列「街頭小吃」名單。與香港/澳門版與上海版第一次公布時一樣，此榜單一公開立刻受到美食餐飲業界與食饕．吃貨的廣泛討論，各種聲音中當然也有「非議」與「批評指教」。對榜單的「異見」包括：「必比登推介」的精神強調的是「Good Value」，也就是所謂的「超值」，但有些入榜的餐廳價位在國人消費經驗中「既不便宜，也不好吃」。有些人認為，榜單中餐廳環境「真的教人不敢恭維」，故高度懷疑「米其林祕探到底有沒有到現場？還是只是道聽塗說」。更多人討論的是，有些餐廳的口味或廚藝，似乎「不夠格」。另外，有餐飲經營者懷疑，榜單中的餐廳是「運作」入榜。此外，不少網民、吃貨與美食愛好者均認為，曾在日本與香港米其林指南中摘星的「鼎泰豐」，在《台北米其林指南》中居然只是入列「必比登」榜單卻沒有得到「星光護體」，故打抱不平。「言人人殊」，美食認定非常主觀，人人都可以各自表述、各抒己見，這是餐飲美食圈的「民主現象」，自然也正常。網路時代，「各執一詞猛刷存在感」，更是常態、不足為奇。不過，一如米其林從不說明祕探評鑑內容與餐廳摘星或降星原因一樣，對於各種聲音與「異見」，米其林從不會出面說明、解釋。目前在世界上有許多不同的美食指南與評鑑，各種美食指南對美食饕客或吃貨而言，都等同一種「宗教信仰」，每種指南都是一個「教派」，信者恆信，不認同的人，這指南當然也就沒特別的意義。信仰，是一種價值，各種指南都有各自的主張與「教義」，所以才會逐漸累積「信眾」。在所有的「美食教派」中，《米其林指南》的歷史最久、這本「美食聖經」發行的語文版本也最多，也最國際化，「善男信女」自然也最多。因此，以影響力而言，尤其是「全球影響力」，至今沒有任何其它美食指南或評鑑可以與之並轡。事實上，米其林也從不跟其他美食指南或評鑑相比，也從不對外說明餐廳為什麼摘星，也不會接受「登記報名參選」或「自願主動放棄評鑑」的情事「因為，米其林就是米其林，信或不信，在你；出不出書，在他。(工商)'}
{'TITLE': '別完事倒頭睡！是否「好男人」？從愛愛後「這4點」判別'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 05:00 中時電子報 林宜靜／整理報導 理想的性愛能促進雙方情感與身心交流，除能提升個人提升記憶力、控制血壓、增強自信心！另「愛愛」後的男女表現，其實也是觀察這個人是否值得繼續交往的指標。據香港《NEW MONDAY》報導，好男人會適時關心另一半，而非完事後倒頭就睡。從以下4點，來觀察妳的另一半是否合乎標準。 1、拿衣服給妳經過一夜纏綿後，身上一絲不掛難免會著涼！這時好男人但會拿衣服給妳，還會細心幫你穿上。2、抱你和吻妳完事後不是一個人「倒頭睡」，好男人會會繼續抱著你，兩人相依偎共起躺在床上休息！當濃情蜜意時，他會情不自禁的吻妳。3、顧及妳的感受懂得顧及女性感受的好男人，在性愛後不會僅吹噓自己技巧，而是靜下心來與妳討論有甚麼可以令二人更享受的性愛方法。4、幫忙清潔妳的私處更貼心的男人會愛護妳的身體，好男人會會主動為你清潔私處，讓你的私處更乾淨，避免出現又癢又黏的反覆感染的「婦女病」。(中時電子報)'}
{'TITLE': 'ASICS經典跑鞋GEL-NIMBUS白金紀念版亮相'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 （吳奕萱） ASICS慶祝長跑鞋款GEL-NIMBUS系列邁入第20周年，本月推出GEL-NIMBUS 20白金版5180元；此系列鞋款有輕量緩震機能，從第一代上市至今已成為高階緩震跑鞋代表作；該白金版在鞋面採用Gradient Mesh 2.0漸層緹花網眼布，搭配3D立體印花，兼具時尚並提升透氣性(中國時報)'}
{'TITLE': 'YAMAHA CUXI小改款 雙色搭配活潑可愛'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 （陳大任） YAMAHA新推出結合Sexy與Cute元素的NEW CUXI，小改款後的車身線條以曲面變化展露性感姿態，各式切割面的雙色搭配凸顯活潑可愛的風貌，U型前面板搭配兩側LED定位燈俐落有型；而拉提的車側曲線延伸到LED尾燈，呈現上翹的性感臀部視覺效果，NEW CUXI還提供全液晶數位儀表、12V充電插座、置杯架等貼心配備。鼓煞版售價6.58萬元、碟煞版售價6.88萬元，配備智慧休眠系統的IS版售價7.08萬元。這次YAMAHA更推出AR賞車，只要拿出手機掃描YAMAHA音叉Logo就可以在店面即時了解CUXI。即日起購車就送JOJO時尚雨衣、免費3次機油保養及精品優惠券。(中國時報)'}
{'TITLE': 'LONGCHAMP 化身女騎士'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 報導陳張眾 LONGCHAMP 2018秋冬系列以「現代女騎士」為設計靈感，打造融合優雅與瀟灑的自然魅力，代表性奔馬圖騰亦是本季重點之一。（LONGCHAMP提供） agnes b. 2018秋冬女裝系列，設計師結合旅行見聞，拼湊出具有異國風情的巴黎女子形象。（CFP） 創立於1948年的LONGCHAMP於巴黎時裝周以2018秋冬系列女裝及配件，重新玩味代表性「奔騰駿馬」圖騰，馬鞍、馬銜釦等圖案以印製或浮雕方式呈現於絨布、絲質面料上，連身長裙與剪羊毛背心、大衣所搭出的層次感，打造融合優雅與率性的自然魅力，配件新推出的AMAZONE即透過絨面皮革、流蘇細節演繹民族風情，而鋪滿彩色兔毛的GIVE ME A HUG包款，亦為秋冬配件增添可愛氣息。 同樣代表法式女性風格的agnes b.，2018秋冬女裝大秀選於鄰近巴黎鐵塔的夏佑宮中舉辦，除了設計師Agnes女士結合旅行見聞所拼湊出的愜意風情外，本季更邀請插畫家Laure-Helene Vaudier充當客座設計師，以較為街頭的年輕造型，再為整體注入一絲活力感。(中國時報)'}
{'TITLE': '蜜粉盒自拍機 精品聯名款限量上市'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 （石欣蒨） 自拍神器也要搶話題，去年推出的CASIO TR Mini以可愛的蜜粉盒外型登場，瞬間成為女生們之間新的炫耀品之一，今年更攜手與日系品牌JILL by JILLSTUART合作，推出充滿少女浪漫風格的「TR Mini x JILL by JILLSTUART櫻花粉浪漫限量組合」，除了有點綴上施華洛世奇水鑽及櫻花圖騰的TR-M11以外，更附有品牌的手腕吊飾、零錢吊飾包及愛心側背包，全台限量500組，1萬5990元。(中國時報)'}
{'TITLE': '平價時尚也要拚潮'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 報導吳奕萱 Gap x SJP聯名Mini Me灰色復活節T-shirt，售價799元。（Gap提供） GU x Kim Jones聯名，女裝休閒上衣790元。（GU提供） GU x Kim Jones聯名，男裝色塊連帽外套1790元；男裝寬版T恤890元；男裝側邊線條設計褲790元。（GU提供） 快時尚紛紛與高端精品跨界聯名，甚至攜手國際影星，平價時尚也要拚「潮！」由時尚設計師、前LV男裝創意總監Kim Jones策畫的限定系列「KIM JONES GU PRODUCTION」，GU將於21日起正式販售，單品售價790至1790元不等。 GU x Kim Jones聯名每件商品都擁有設計原創與季節性的標籤，如「KIM JONES」同名品牌的代表的醃漬黃瓜人、波絲貓、眼鏡猴等都會出現在單品上；推崇街頭文化的Kim Jones，這回也以街頭、運動與拼接的元素，讓服裝更顯輕巧摩登，充滿現代感，訴求加深與青少年間的對話。Gap則與影集《慾望城市》飾演凱莉的莎拉潔西卡派克合作，她早期曾拍過品牌廣告，多年後仍默契十足；此次設計靈感來自莎拉潔西卡家族傳統，認為在每月第一天穿上兔子裝，便能帶來好運，因此透過兔子刺繡，及各色花紋的詮釋，訴求為孩子們傳送愛、幸運與魔力。(中國時報)'}
{'TITLE': '電商38購物節 名牌包下殺27折'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 報導石欣蒨 momo購物網的COACH醫生包／托特包，市價1萬9600元，27折特價5380元。（momo購物網提供） Yahoo奇摩購物中心的MICHAEL KORS SANDRINE STUD滿版鉚釘手提／斜背包，原價9900元，特價5241元。（Yahoo奇摩購物中心提供） PChome24h購物的OSIM uStiletto高跟妹妹美腿機OS-373，買就送吹風機及體重計，原價1萬5800元，81折特價1萬2800元。（PChome24h購物提供） Yahoo奇摩購物中心的Samsung GALAXY S9+，11日前搶先預購送指定原廠配件購物金2500元，特價3萬1900元。（Yahoo奇摩購物中心提供） 年後第一波電商購物節來了！各網購平台趁著三八婦女節的到來，針對女性必敗商品下殺，像精品包砍至27折起、化妝品38折起等，連最新款三星手機、OSIM按摩器都一樣優惠，讓女性在婦女節更寵愛自己。 蝦皮限時送折扣碼蝦皮購物8日前推出「蝦拼盛宴」天天中午12時搶滿399元折40元、滿1499元折500元的折扣碼活動，還有滿萬折千，首購限定更享滿萬折1500元折扣碼，另外9日早上11時59分前再推出限定商品下殺5折起優惠，包括人氣innisfree x Snoopy聯名蜜粉、名品品牌CHARLES ＆ KEITH經典側背包等。PChome24h購物8日前天天推出精選商品下殺3折起，時尚、旅遊及科技等各品項均含優惠，包括2000元有找的SK-II鴻運天后組、CASIO自拍神器狂降3000元、LG人氣美妝組38折起等優惠，活動期間刷指定銀行卡最高享10%回饋，以APP下單最高加送400元刷卡金，12日前憑消費回函再抽「礁溪長榮鳳凰住宿券」等禮物。momo必敗商品5折起momo購物網則是在12日前推出限時限量的「女王必敗商品」下殺5折起優惠，像是精品品牌COACH托特包就下殺27折5380元，另外還有每日早上9時起，12小時內每2小時活動網頁上將降下momo紅利金、折價券等禮物雨，10日前天天抽1名消費者，購物金額由momo全數買單，另外刷國泰世華等指定銀行卡再享10%回饋。Yahoo奇摩購物中心即日起至12日推出14歲周年慶優惠，20日前使用LINE購物中的Yahoo奇摩購物中心，以LINE Pay結帳最高回饋14%優惠，而8日至10日間消費滿3000元限量再加送LINE Points 150點等優惠，另享MICHAEL KORS全站結帳89折、Tefal法國特福週年歡慶新手紅／饗食系列鍋具5折起優惠，11日前網路獨家開放預購三星Galaxy S9及S9+的256GB珊瑚藍頂規機型。(中國時報)'}
{'TITLE': '標榜健康 百貨美食飄香'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 報導郭家崴 新光三越台北站前店B1新櫃Vegecreek蔬河滷味，平均150元至170元。（新光三越提供） 遠百板橋中山店柿葉發達禮盒，外銷日本的柿葉茶，被選為台中市十大伴手禮，480元。（遠百提供） 百貨美食訴求健康攬客，遠百板橋中山店昨（6）日至18日推「客家文化美食展」，首次與新北市客家事務局合作，由於新北市有64萬客家人，全台排行僅次於桃園的80多萬人，睽違8年的展覽規模較上次2010年大，集合20家美食、用品。 在眾人熟知的粄條外，大嬸婆野薑花粽、養生保健薑黃麵、山藥口味的擂茶、團購零食啵蒡牛蒡脆餅，和外銷日本、維他命C是檸檬的20倍甜柿茶等都訴求健康。11日前於會場單筆消費滿1000元送客家好禮、每日限量100份，假日有DIY課程和食演秀。新光三越台北站前店B1今（7日）引進蔬食主義、養生取向的「Vegecreek蔬河」滷味、日春木瓜牛奶，與去年周年慶快閃每日完銷創口碑的「御園坊」手工水餃、港式點心，便於站前商圈上班族和學生族群外帶。(中國時報)'}
{'TITLE': 'SUBARU挑戰年銷8600台'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 報導陳大任 SUBARU在台銷售連續9年成長，台灣意美去年引進SGP全球模組化底盤及EYESIGHT智能駕駛安全輔助系統，更加強化產品力，創下7868台銷量，讓台灣成為SUBARU全球第六大市場。業者透露今年8月將推出大改款FORESTER，第三季也將新增LEVORG 2.0車款，在新車銷售帶動下，挑戰年銷售8600台。 台灣意美總經理方淑霞表示，EYESIGHT智能駕駛安全輔助系統是相當先進的配備，能隨時隨地幫駕駛保持警覺，並己配置在IMPREZA、XV、LEGACY、OUTBACK、LEVORG等車型，去年更舉辦多場體驗會，讓消費者能實際感受它預防碰撞的效果，以OUTBACK為例，原預估配備EYESIGHT車款銷售與未配備的比例為8：2，但實際上卻超過9成。(中國時報)'}
{'TITLE': '日內瓦車展－重量級車款搶先瞧'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 報導陳大任 Mercedes-Benz X 350 d 4MATIC具備45度爬坡能力，涉水深度可達60公分。（Mercedes-Benz提供） Mercedes-Benz X 350 d 4MATIC外型粗獷，但內裝相當豪華。（Mercedes-Benz提供） PEUGEOT 508的內裝採取木質紋理與金屬交錯的搭配，加上氣氛燈的點綴與皮革工藝，顯得相當豪華。（PEUGEOT提供） BMW X4上市至今已在全球熱銷20萬台，日內瓦車展發表大改款，側面看去肌肉感十足，是款運動性十足的跨界跑旅，台灣預計第三季引進。（BMW提供） Audi在日內瓦車展前發表Audi e-tron首部純電SUV原型車，預計今年下半年開始生產，年底於歐洲上市。（Audi提供） Audi第八代中大型房車A6廣告片以幽默手法，將電風扇、電暖器、按摩椅、空氣清淨機、環繞音響、閱讀燈等組合在四輪平台上的圖像（右），藉此比喻新A6將提供全方位的舒適功能，實車內裝最明顯的是大幅取消傳統旋鈕、按鍵，改以大面積的觸控面板替代，科技感十足（左）。（Audi提供） 2010年首度問市的PEUGEOT 508將在今年推出大改款，外型變得更加動感有型，台灣可望於明年引進。（PEUGEOT提供） 今年日內瓦車展將於8日開展，一連展至18日，由於它是歐洲唯一年年辦展的國際車展，展期又固定在年初，因而被許多車廠做為公布重量級產品的舞台，成為汽車市場發展趨勢的前哨站。 市場趨勢前哨站目前已知Mercedes-Benz將發表小型房車C-Class、皮卡X-Class；Audi發布第八代A6及電動車e-tron；BMW更是一口氣推出小掀背2系列、跨界跑旅X4、M3跑車及i8敞篷超跑等多款新車；PEUGEOT大型房車508全新改款，集團共享資源的RIFTER商用車系亦重新定位，CITROEN、OPEL亦同步推出新車，強化多元應用的產品力。Audi近年聚焦電動車，原廠表示，在正式量產前，已有大約250台Audi e-tron原型車正在進行路試，累積里程超過500萬公里，亦將開展前兩天於日內瓦市中心街道上行駛，車廠鼓勵車迷，捕獲野生e-tron即可標籤「#etron」發布相片。皮卡風潮吹進歐洲皮卡風潮也吹進歐洲，Mercedes-Benz選在日內瓦車展發表X 350 d 4MATIC，頗有宣示意味，此車性能強悍，配置3.0L柴油引擎、258hp/550Nm最大動力輸出，0-100km/h加速可在7.9秒內完成，4MATIC四輪傳動系統可行駛在各種路面，提供車主舒適的長途旅行及強大的越野能力。此外，今年VW集團在新聞發布上也更加e化，搶在展前推出《VW新聞室》APP，提供即時新聞、影片與圖片，未來也將推出多媒體內容，而且不僅在德國Google Play/App Store上架，也可在法國、英國、義大利、西班牙、瑞典、奧地利、瑞士和捷克下載。(中國時報)'}
{'TITLE': '楊紫瓊挺夏姿最愛東西混搭'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 報導陳張眾 迎來品牌40周年的系列，以50年代線條為主軸，並運用雨衣般的膠感質料等異材質混搭方式，串聯品牌對過去與未來的展望與幻想。（東方IC提供） 巴黎時裝周邁入尾聲，台灣精品SHIATZY CHEN夏姿‧陳請來品牌好友楊紫瓊坐鎮2018秋冬女裝大秀。曾多次參加夏姿活動的楊紫瓊透露，喜歡其品牌有東方文化底蘊，又有西方時髦設計的特色，更尤愛品牌推出的中式領洋裝及夾克。當日看秀楊也選穿夏姿深藍色改良版長洋裝出席，並與身旁的影后徐楓及台灣商人王效蘭女士相談甚歡。 夏姿‧陳創意總監王陳彩霞透過秋冬女裝發表，鋪陳品牌邁入40周年的歡愉氣氛；以「齊靚」為主題的系列再度玩味融合東西方元素，以50年代線條為主軸，收腰A Line輪廓帶出柔媚體態；秀中亦展示品牌與迪士尼合作推出的聯名商品，並藉著今年推出的副線年輕系列Leisure Line，以街頭風格發想，與米奇與米妮一起，遊歷一趟華麗冒險之旅。(中國時報)'}
{'TITLE': '2018巴黎秋冬時裝周－香奈兒林間漫步'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 報導陳張眾 宛若樹葉、樹枝與年輪所共構的花紋，飄逸出大膽自信的藝術質地。（CFP提供） 最後登場的晚裝系列，則用大量蕾絲、烏干紗、刺繡拼湊性感形象，搭配有菱格紋絎縫的輕薄羽絨服，傳達自然優雅的迷人魅力。（CFP提供） 綺拉奈特莉一身紫色連身洋裝，出席CHANEL香奈兒2018秋冬女裝大秀。（CFP提供） CHANEL香奈兒為2018秋冬女裝發表，於巴黎大皇宮中建造一座鋪滿泥土和楓葉的秋意森林。（CFP提供） 巴黎時裝周最終日登場的CHANEL香奈兒大秀，向來是氛圍營造得最足的一場，2018秋冬系列發表就於巴黎大皇宮中建了一座詩意森林，鋪滿楓葉的泥土地，傳來帶點潮濕感的陣陣香氣，讓與會的周董、蕭敬騰和昆凌均有自然舒服之感，而品牌香水與高級珠寶代言人綺拉奈特莉和韓國女星朴信惠等人，亦於樹林光影間穿梭留下美麗身影。 肩線俐落簡潔嫵媚老佛爺卡爾拉格斐也藉著浪漫場景鋪陳，提前為巴黎女人穿上秋意童話，系列以造型修長的輪廓開場，俐落方形肩線的長大衣，以經典斜紋軟呢布料打造，裙襬羽毛綴飾、腰間細褶、斗篷造型等細節，在簡潔中描繪出更為嫵媚的整體形象。伴著大皇宮玻璃屋傾瀉而下的光暈，法國搖滾歌手Patrick Coutin歌曲的輕快鼓點，讓原本黑灰白主調的系列中，開始穿插如楓紅、亮橘、粉紅、苔綠、樹皮棕等鮮明節奏，宛若樹葉、樹枝與年輪所共構的花紋，亦飄逸出大膽自信的藝術質地。而最後登場的晚裝系列，則用大量蕾絲、烏干紗、刺繡拼湊性感的一面，再加上有菱格紋絎縫的輕薄羽絨服和針織圍巾、皮革手套、仿皮草袖口等，更不扭捏傳遞出如場景般的溫暖魅力。(中國時報)'}
{'TITLE': 'email到人間'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 本報訊 本刊歡迎賜稿，但作品必須未曾發表於任何報章雜誌及虛擬媒體（包括網站、部落格、新聞台、電子佈告欄……）。除特定主題徵文、徵圖另有註明收稿電子信箱外，一般稿件，包括散文、小品文、新詩、小說等等，請傳專用投稿電子信箱：literature.ct@chinatimes.com.tw。若以書面郵遞投稿，須附回郵信封，否則概不退件。稿件經採用，同時刊登在人間副刊及中時電子報，並收入於中時報系資料庫。(中國時報)'}
{'TITLE': '混世魔王'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 神隱 珠兒續道：「從此疏勒王族便接下這魔劍之鞘的肉身血脈，但說來詭異，我祖父生了五個孩子，卻都早夭，好不容易由我父親接了王位，之後我父親再生一男一女，但我哥哥卻也早死，彷彿這肉身劍鞘一代只能留一人，之後疏勒國滅，族人四散，我也流落四方，浪跡天涯，要不是主人收留，恐怕至今不知身在何處，也沒有今日與族人團圓結局。只不過這白龍谷藏著魔劍的消息終於走漏，前不久魔劍被竊，雖然一度被主人尋獲，但因種種因緣，主人還是將劍交了出去，想必主人有您的道理，但此行若還要再與奸人交手，甚至必須降服魔劍，一定得靠劍鞘才行。」 納菲說：「妳又要跟我們一起了？但這樣豈不是會犧牲妳？」珠兒說：「我既然選擇留在白龍谷，就不會再離開我的族人，再說要降服這魔劍，並非這麼困難的事，之前主人不就試過。」只見珠兒用刀割下一束頭髮，交給和尚，露出頑皮的笑容，和尚不解，珠兒卻說：「其實你用來裝魔劍的那只麻袋，我早就纏上了幾根我的頭髮。」和尚默道：「原來你早知那把劍的來歷。」珠兒說：「我也只是猜測，若那真是哥利王劍，凡人要用法術降服，只會讓自己著魔，最終心神俱裂而亡，那七個人便是如此，保險起見，讓肉身劍鞘派上用場，萬無一失，若此見非魔劍，那倒也無妨。」（待續）(中國時報)'}
{'TITLE': '奶茶的滋味'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 鄭順聰 跨過寒假，也過了個舊曆年，修遠將圖書館借來的三十本書原封不動地揹回學校，就先放著也不整理，先到廟口報到再說。 哈瑪星的王爺廟，是在地的信仰與飲食中心，也是學生校外的齊聚地。無論是出後門順山路而下，或沿著海岸繞行柴山而來，自兩方騎摩托車拋了道弧度，都是要來這處廟口的。穿越華麗的牌樓來到廟前廣場，修遠停好摩托車，隨即瞥見柯達與王小玉，兩人黏在一起，跟奶茶阿姨有說有笑的：「哎呀！修遠你回來了，你看柯達和小玉也回來了啊，嘖！嘖！嘖！修遠你看看，你看這兩人糖甘蜜甜的，像麥芽糖黏在一起，攪都攪不開，哎呀喂。」奶茶阿姨對著修遠說話。「阿姨你亂講我跟柯達感情不好啦！哪有很黏啦！他一個寒假也才來找我三次，才三次而已，好冷淡。」王小玉假裝生氣。「三次耶！很多了啦！南北奔波很遠很累耶！大老遠跑去你家找你，哪有冷淡，冤枉啊！而且大年初一你就跑來找我，所以要算四次。」柯達邊說邊笑。「修遠你看看，你看看這兩個人，真是噁心，我都要吐了……修遠，交女朋友沒？你要趕快交啊！交了之後帶她來找我，喝了阿姨的奶茶，保證讓你們的感情甜上天……不過，我警告你，千萬不要像柯達小玉這樣，羞死人啊！」奶茶阿姨就是這麼風趣，三兩句就要引人發噱。她總是戴著藍色休閒帽、藍色背心，上頭別滿學生送他的紀念別針，長方形正方形圓形與纔剛流行的不規則形，印上各系各社團各同鄉會的圖樣，繽紛多樣精彩得很，都是青春的昂揚活力。「謝謝阿姨，我心領了。」修遠靦腆回應。「講話那麼客氣，當阿姨我是外人啊！你這樣不行啦！來，今天少算你五塊，下次你載女朋友來，免費多送你一杯……但我先說好了喔，吸管只給你們一根，只給你一根喔……杯子成雙，但奶茶要一起吸，這樣才會甜甜蜜蜜啦！」阿姨是熱心的媒人婆，眼角抹上時髦的淡藍眼影，鼓動那張口紅豔彩的雙唇，和學生有說有笑的。廟口這家泡沫奶茶不止清涼解渴，還有阿姨的如簧之舌，雙手饒有韻律地搖動鋼杯內的冰塊，這樣你一句我一句，讓奶茶與珍珠充分交融，促成甜蜜的泡沫戀情。（待續）(中國時報)'}
{'TITLE': '武漢戰爭'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 張國立 一九一一年八月初十日，漢口俄租界寶善里十四號，孫武意外的接待一組三人的不速之客，從窗縫往外瞧，敲門的是名高瘦的中年漢子，既不像朝廷的人，也不像江湖裡的兄弟，無論是哪方人馬，門不能不開。交代屋內的人藏好武器和炸彈，孫武抖抖袖子擠出點笑容才打開門，穿長袍褂子臉龐黝黑的漢子作個揖遞上介紹信，看信尾的署名與簽字，孫武認得明確，同盟會黃興的筆跡。 孫武沒多問，要求漢子領其他人速速進屋，因為其中一人顯然洋人，引人注意。洋人長得比漢子更高，壯許多，即使穿上中式袍子、戴的小帽接了假辮子也掩不住他不同於中國人的身材。第三人後腳才踏進屋子，大門立即掩上，十幾把槍從暗處冒出，槍槍指向來客。八月的事早計畫好，不過同盟會從沒向湖北同志提過這三個組合怪異的搭檔，即使有黃興的信，孫武仍得盤問一番。第三個人取下頭下的氈帽，省了盤問手續，孫武彎腰畢恭畢敬的行禮：「大師姐好。」小青甩甩從帽裡落下的銀閃閃白色短髮朝孫武拱手。「不敢。」「請問這兩位是會裡的？幫裡的？」小青搖頭。「那麼是？」小青抬頭瞄了兩名高大的同伴一眼：「魔術師，耍把戲的，從美國趕來，金陵福和他的英國人助理約翰先生。」「魔術師？來到武漢是為了？」小青抿嘴笑：「演場天大的戲法。」一九○七年共進會成立於日本東京，奉同盟會的孫文為領袖。按照革命計畫，主要成員先後返回湖北地區發展組織並安排下次的起義行動，孫武是其中之一的重要幹部，他負責聯絡新軍的同志，打算於月底起事。連日忙著儲存槍枝、彈藥，清廷似乎得到訊息，偵騎四出打探革命黨的指揮總部，孫武與其他同志再三研商，選擇俄租界這處民宅，對外聲稱是買辦，專營洋人生意，免得同志進出頻繁惹出閒話。千算萬算，沒算到真來個洋人。小青不屬於同盟會，不屬於任何團體，但在革命的圈子裡誰都聽說有個來去無蹤影，武藝高強的大師姐。寶善里的工作站儲存軍火，連日忙著製作炸彈，不方便讓外人久留，孫武領他們乘漁船過江到武昌交付給其他的主事同志。七個人在小朝街八十五號對小青一行做深入訊問。顯然共進會對三名陌生人仍心存戒心，所有人相互介紹完，由擔任參謀的劉堯澂提出疑問。「無論在幫、在會，久聞大師姐輩分高，一向神龍見首不見尾，難得孫武在東京見過您，既是自己人，不廢話，我直接問了，大師姐打算參與這次行動？」「是的。」「帶來多少人？多少桿槍？」「全部三人，你眼前的這三個。沒有槍，但有兩台機器。」「什麼樣的機器？」「電影攝影機。」到此，等於結束劉堯澂的詢問，在場沒人弄得清什麼是電影，什麼是攝影機？更緊要的，和革命又是什麼關係？「攝影機是種把動作連續拍成很長的片子的機器，放映的速度快，看起來和真實場面差不多。」七人面面相覷，誰也沒接話。小青一再解釋，直至金陵福從包袱內拿出圓鐵罐內的一捲片子，就著燈光讓眾人瞧，劉堯澂的右掌往膝蓋頭一拍：「拉洋片。明白，在北京見過。」小青含笑點頭。「不過你們拍電影，為什麼挑這個時候到湖北？」「外面傳遍八月十五殺韃子的消息，距今沒幾天，我們打算隨革命軍拍起義過程。」劉堯澂看看其他同志，起義的時間居然傳得天下皆知？這還怎麼個革命法？鄧玉麟敲門進來，遞了封電報：「清幫老爺子證實他們的身分，還有剛收到黃興的密函。」室內變得寂靜，劉堯澂看完電報與信，順手遞給左手邊的同志。「黃興說得清楚，大師姐要把革命過程拍下來，放給海內外關心革命的人看，方便孫文募款。」劉堯澂對其他六人說明。終於有人接話了：「大師姐想怎麼個拍法？」「只要革命槍響，我們抬機器跟著革命的同志一起行動，交通、安全自理，各位不用擔心。」「連我們也還沒決定哪天發動革命，現在沒辦法向大師姐說明。」說到重點，其他六人頻頻點頭。小青沒開口，倒是她身後瘦黑男人嗑嗑巴巴說了話：「在下金陵福，電影由我負責拍，一旁的是約翰先生，我的助理，原先是英國倫敦的記者。」十幾隻眼睛盯向大約翰，盯得他滿臉飛紅，尷尬的向大家揮揮手。「他聽得懂一點北京話，可是湖北話、四川話，一句也不懂。」有人發出笑聲，氣氛頓時舒緩不少。「本來我們打算年初跟隨黃興拍廣州起事過程，片子，」金陵福舉起手中的鐵盒，「不小心全浸了水，只好去東京再買一批，誤了時機，聽到共進會和文學社計畫在湖北起義，徵得黃興先生的同意，繞道由香港進廣州轉來。」「喝茶，說說你的電影，不然不曉得從何幫忙。」劉堯澂舉起茶杯。電影，別說共進會的人，連金陵福也是在一九○三年才聽說，一九○五年離開倫敦為的就是趕到巴黎見法國人拍的片子《火車進站》，當時他差點被衝出銀幕的火車嚇得躲到椅子底下。金陵福看了小青一眼，咧開嘴笑：「各位同志，電影啊，一時說不清，這麼說吧，一種戲法，真實的戲法，沒人不愛的戲法。」「戲法？」有人講話了，「弄到海外去給人看看，能募到革命經費？」「不光為了經費，」小青按住金陵福，「有機會把革命的真實情況放給更多的中國人看，容易形成推翻滿清的共識。」推翻滿清？懂不懂啥是電影，無所謂了。不能離武昌的寶善里太遠，小青一行選在王府口找了住處，一旦革命行動開始，劉堯澂說明，蛇無頭不行，目標是總督府，攻破督署，殺掉總督瑞澂，到時消息傳出去，湖南、兩廣的革命黨人與上海的槍枝分途趕到武昌，併力攻下漢口、漢陽，以湖北的力量往長江下游壓迫清軍。小青和金陵福分工，她和共進會保持聯繫，金陵福四處走動熟悉武昌城，大約翰太顯眼，待在住處整理機器。共進會在總督衙門後圍牆外的武昌帽店樓上安排人手，孫武做好炸彈往那兒送，起義槍一響便往衙門內扔，炸個瑞澂手下親兵雞飛狗跳。小青覺得可以在帽店架好機器，哪天起事皆誤不了事，轉動機器即可拍攝。怎曉得革命消息傳得滿城皆知，風聲緊，總督衙門下令收回新軍所有槍械集體保管，起義時間被迫延後。更令人猝不及防的，八月十八，孫武在漢口做炸彈，因為某個渾球同志將香菸灰撣進裝炸藥的面盆內引發爆炸，孫武的臉被炸傷，俄國巡捕抄了寶善里。湖廣總督署得到消息，下令武昌與漢口街市戒嚴，城門關閉，小朝街八十五號的總部被瑞澂的戈什哈踹破，劉堯澂甩炸彈抵抗時炸傷手臂當場被捕，被架往總督衙門前砍頭。一下子沒了聯絡人，局勢混亂。小青打算領她的電影隊伍暫時退回上海，可是滿街的戈什哈，他們出不去。正慌得不知該如何是好，當晚七點多，一陣雷點般的敲門聲落在小青一行人的下榻處，仍由小青應門，來人什麼也沒說，交給小青幾塊白布交代：「綁在手臂，今晚聽到槍聲，往東南角的楚望台軍械庫會合。」金陵福在小青身後點頭，他知道地方。（本文摘自《金陵福》一書，印刻出版）(中國時報)'}
{'TITLE': '新聞透視－提高生育 要從振興經濟下手'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 柯宗緯 高雄人很有感這幾年城市變美、建設變多了，但人口竟淪為老三，而在地生根年輕人又不敢生，這是身為勞工城市的「原罪」，產業結構短期難以改變，萬物齊漲「薪」情差，勉強求溫飽，不急著發春秋大夢升格當父母，政府催生之道，還是得從改善經濟開藥方！ 「衛生紙之亂」刮起萬物齊漲風暴，尿布、奶粉錢也喊漲，家長紛紛到賣場搶購，或發起團購，「畢竟大環境差，當省則省」道出景氣差，為人父母育兒辛酸，無怪乎出生率像溜滑梯下跌。人事總處日前統計14年來公務體系生育趨勢，發現生育率略高於全國平均數，顯示公務人員確實願生，也較有能力生。反觀高雄長期發展重工業，擁有139萬勞工人口，薪資水平差；再者高齡化趨勢，年輕人憂心吃不飽，還得肩負養老小重責，寧可當鴕鳥，也不願成為夾心餅乾。花媽市長常鼓勵年輕人多生，最好一次生3個，並非年輕人不想擁有下一代，而是環境實在不給力。高市府雖祭出育兒福利、幸福移居津貼、租屋補助等措施，但治標不治本，說到底「有錢才是王道」，催生首要條件是振興經濟。港都打造亞洲新灣區成就百年大計，城市轉型得加快腳步，衝刺發展會展、文創、數位內容、體感、觀光、高科技等產業，從產業結構改變，「薪」情好、養得起，自然願意增產報國。(中國時報)'}
{'TITLE': '每日3蔬2果 嘉義人9成吃不夠'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 張伊珊／嘉縣報導 衛福部公布國人攝取蔬果調查，分析全台縣市吃3蔬2果的比率，嘉義縣及澎湖縣有待加強，僅約9%至10%。對此，嘉義縣衛生局副局長蔡淑真認為，該問卷以市內電話進行調查，縣內人口多為中高齡族群，恐未能反映實際狀況，因此對其真實性存疑。 衛生局健康促進科長林裕珍指出，該問卷調查不僅與局內所作的結果落差甚大，也和自己實際走訪社區，與民眾面對面接觸的情況不一，她認為以市內電話進行調查，很多長輩起先接到電話會產生抗拒心理，接著對方問法又較文言，老人家若聽不懂便會胡亂回答，未能反映真實情形。對於此份調查，嘉義縣鄉村永續發展協會專員柯金玫另有看法，她表示，應與蔬果產地有間接關係；由於東石鄉地處海區，平時不易購得青菜水果且價格又偏高，因此他們會特別注意老人共餐的菜色，基本上每天會有2道多種類青菜混炒，以達營養均衡。不過，她也發現許多長輩會把中午飯菜打包回家，等到晚上再加熱，等於1餐當作2餐來吃，這是她比較擔心的部分。蔡淑真說，隨著3+1行動醫療服務列車幾乎天天下鄉，工作人員都會向民眾宣導健康飲食觀念，但就她的觀察而言，有部分須從事體力活的長輩，較難改變以肉食為主的飲食習慣；有的高齡者則是餐餐有吃青菜水果，但其分量未能達標，未來仍會持續加強宣導管道。(中國時報)'}
{'TITLE': '北港巷弄燈會 復古又環保'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 張朝欣／雲林報導 雲林北港燈會巷弄燈區以懷舊為主題，同時訴求環保回收再利用，吸引推廣天然布衣的環保團體前往取經，對碎花布燈籠大感興趣，認為花燈使用天然環保材質配合回收再利用，可大幅減少燈會資源的浪費。 今年北港燈會共設有巷弄、觀光大橋、水道頭等3處主題燈區；其中，巷弄燈區以大量復古燈籠，布置「暗街仔」、「番薯市」老街兩側，重現早年北港鎮夜生活繁燈如晝的風貌，吸引許多民眾尋幽探勝。復古燈籠使用充滿喜氣的紅色碎花布做為材料，訴求環保回收再利用，這幾天推廣天然布衣的「小琪植物染布衣」成員前往觀摩，計畫日後推出天然植物染布料製作的特色燈籠，讓花燈更具環保、藝文風。「小琪植物染布衣」負責人王珈琪表示，環境保護除了減少汙染、回收再利用，回歸天然也是重要的一環；天然植物染布料可減少化學染劑的使用，用來製成花燈，能夠大幅減少汙染、展現天然古早味，同時便於回收再利用。成員之一的縣議員蔡孟真也說，植物染布料不僅可以製成各種天然環保的衣物，製成燈籠更有特色，希望民眾、社團共同來推廣，讓北港燈會不僅是「花燈的原鄉」，更是環保花燈的示範燈會。巷弄燈區負責人蔡享潤指出，除了碎花布可以回收再利用，他也重覆使用保特瓶、塑膠罐做為燈罩，盡量減少資源的耗損。(中國時報)'}
{'TITLE': '台南木棉花道 火紅綻放'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 莊曜聰╱台南報導 時序進入春季，繁花盛開，台南市著名的木棉花季也即將登場。白河林初埤木棉花逐漸綻放，目前花開約1成，已有不少民眾搶先前往賞花，花季活動將在10日展開；將軍區種植近2000棵木棉做為行道樹，南21線上長度近3公里的木棉道現已盛開，火紅美景引人注目，公所在3月下旬也將舉辦鐵馬遊，邀民眾一起來賞花。 將軍區公所主秘吳文正說，區內栽種木棉樹共有1972棵，分布在7條道路上；其中，南20線角帶圍東、南24線漚汪西甲通往台17線的木棉道長度都超過1.5公里，最長的則是將軍國中前的南21線，花也開得最早，目前已有7成以上開花。儘管各處花期不一，但3月仍是最好賞花期。公所舉辦的「鐵馬將軍賞花趣」邁入第3年，今年規畫總長21公里的賞花路線，沿途經過數條木棉花道，還有紅樹林復育區、棉田、將軍故事牆等景點，目前報名即將額滿，詳情可洽詢公所。白河木棉花節則在10日展開一直持續到4月8日，花季每逢假日也規畫一系列活動。近日因有大貨車駛入木棉花道，造成枝幹上花苞掉落，民眾憂心花海景觀遭破壞，白河區公所表示，該路段禁止大客車、貨車通行，花季開始時也將進行交通管制，遊客可在南88、89線雙向停車，再步行至木棉花道園區。(中國時報)'}
{'TITLE': '傅崐萁籲企業 帶員工來旅遊'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 許家寧／花蓮報導 花蓮強震6日屆滿一個月，目前累計善款突破21億元，全國工業總會及工商協進會共勸募3億多元，昨由工總理事長許勝雄將最後3000多萬元餘款交由花蓮縣府。縣長傅崐萁表示，災後花蓮觀光等產業受損嚴重，也邀請國內企業來花蓮旅遊 回復國人對花蓮觀光的信心。 花蓮大地震過後，中華民國工商協進會與中華民國工業總會號召產業界捐款幫助花蓮災後重建，總計募得3億4000多萬元，全國工總理事長許勝雄、副理事長王文淵昨日來到花蓮縣府，捐贈尚未入花蓮縣政府專戶的3000多萬元善款。縣長傅崐萁感謝各界的善款幫助，災後花蓮石材、觀光等產業受損嚴重，整體重建恐需百億元之譜，還待各界善心熱情捐助，縣府會在最快時間內挽回大家對花蓮的信心，並當場呼籲企業界龍頭把員工帶到花蓮旅遊，幫助花蓮觀光產業復甦。傅崐萁指出，縣府研議結合在地觀光業者，祭出各種優惠行程，舉辦「企業周」，讓員工與家人大手牽小手，來到花蓮度假，休息、充電，購買花蓮特色名產伴手禮，吸引國旅遊客前來帶動周邊旅宿、餐飲、農特產商機，讓花蓮早日脫離地震陰霾。(中國時報)'}
{'TITLE': '遊花蓮補助限制多 業者加碼'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 許家寧／花蓮報導 交通部觀光局為振興花蓮觀光，推出「3355旅宿活動」，鼓勵來到花蓮自由行並補助每日住宿費500元，但有不少民眾反應「限制太多」，3人成行需住3天2夜的門檻似乎「強人所難」，直呼很沒吸引力，讓許多旅宿業者決定再祭出優惠攬客，提高民眾遊花意願。 3355方案 誘因不足來自台北的張姓民眾指出，「3355」補助條件限制高，首先是來到花蓮旅遊必須要安排3天假期，加上補助吸引力不高，很難讓外縣市的民眾產生誘因，而且自由行主要以背包客或情侶、夫妻為主，限制太多。花蓮縣旅館公會理事長陳義豐說，感謝政府推動「花蓮遊、花蓮加油」的振興花蓮觀光專案計畫，但他坦言補助誘因確實不太夠。太魯閣山月村負責人鄭明岡說，自由行方案預計可補助約1萬人次遊客，盼帶動嘉惠所有包含旅宿業等其他的觀光產業，不過補助吸引力不高，臉書官網公布至今幾乎沒人洽詢，盼在政府宣傳後，效果會慢慢出來。花蓮旅宿業者為提高民眾意願，決定再祭出優惠，像是太魯閣山月村每房將再折扣500元，還送1隻山豬娃娃、花蓮翰品酒店也加碼贈送餐飲消費券500元，花蓮理想大地渡假飯店等飯店則推出新的住房專案，盼刺激震災後住房率。500元住宿費 當場折扣花東縱谷國家風景區管理處副處長王玟傑說，花蓮目前共有311間民宿業者、82家一般旅館及5間觀光飯店加入「3355」旅宿活動，現階段將由各公會輔導業者申請補助費用，遊客只要符合補助資格並完成住宿，就能當場直接享有補助折扣。(中國時報)'}
{'TITLE': '米其林點名 台北夜市小吃噴香'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 何書青／台北報導 備受台灣美食界矚目的《臺北米其林指南》將於下周三（14日）正式發布，在出刊前1周，率先公布「必比登推介（Bib Gourmand）」名單，涵蓋36間餐館和店家，其中光是夜市小吃就有10家之多，其次為牛肉麵店，有8間餐廳入選，台灣庶民美食飄香國際。 《米其林指南》以星級評鑑優越餐廳而聞名全球，在這本紅色指南包含美食餐飲和飯店2大區塊，美食餐飲又分3種評鑑，分別是最高榮耀的「米其林星級評鑑」、「必比登推介」及「米其林餐盤推薦」。登上「必比登推介」的10家夜市小吃店，囊括饒河街夜市、南機場夜市、寧夏夜市、臨江街夜市和士林夜市等5大夜市名店。饒河街在10家中就占3家，分別是陳董藥燉排骨、福州世祖胡椒餅、施老闆麻辣臭豆腐，是台北夜市的最大贏家。其他入選的則是寧夏夜市的劉芋仔、豬肝榮仔，南機場夜市的阿男麻油雞、臭老闆現蒸臭豆腐，臨江街夜市的梁記滷味、駱記小炒，及士林夜市的海友十全排骨。這幾家夜市小吃入榜絕非意外，開店逾30年的福州世祖胡椒餅，一直是饒河街大排長龍的人氣美食，位在夜市入口處，經過總能看見店家忙著揉麵團、包餡、烤餅，而鋪上芝麻、經窯烤滿富碳燒味的胡椒餅外皮酥香，內餡多汁飽滿、不膩口，是許多人吃過還想再吃的必嘗美食。南機場夜市的臭老闆現蒸臭豆腐也是排隊名店，現點現蒸的臭豆腐塊塊吸附飽滿湯汁，正是米其林指南國際總監特別提及的素食臭豆腐。臭豆腐在這次的「必比登推介」裡共有2家上榜，打破外國人通常對臭豆腐聞之卻步的印象，也能印證米其林評審員需必備的條件之一：「透過專業訓練，不以個人喜好影響評鑑。」必比登推介上榜數量僅次於街頭小吃的是牛肉麵類別，共有8間餐廳入選，而台菜類別則有5家，總觀來看，《臺北米其林指南》的必比登推介確實對台灣味特色美食賦予相當高的肯定。(中國時報)'}
{'TITLE': '北市國玩跨界 賽貂蟬搞顛覆'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 趙靜瑜／台北報導 東漢末年紛亂的時局裡，美女貂蟬在曹操、王允、呂布、董卓、關羽等梟雄豪傑間，到底只是一個貢品，還是男人們的一顆棋子？由台北市立國樂團與全民大劇團合作的中文音樂劇《賽貂蟬》將於台北市傳統藝術季首演，透過小說家張大春的劇本，徹底顛覆一般人對於貂蟬的成見。 節目邀請知名歌手周華健擔任音樂設計，卓文萱、林俊逸、黃志瑋、倪子鈞（小馬）等演出，由鄭立彬、邱誓舷指揮北市國。鄭立彬說，面對社會多變需求，台北市立國樂團必須透過各種途徑嘗試開發新樂迷，「由於預算的緣故，我們1年做歌劇，隔年做音樂劇，希望累積國樂新觀眾。今年包括電玩音樂會等，也都是我們的新嘗試，希望在傳統的主體音樂會演出之外，也建立北市國的品牌形象。」台北市文化局長鍾永豐就大力稱讚北市國的自償率逐年提升，「其他單位聽到加碼繳回國庫，都大呼吃不消，只有北市國可以將這種壓力化為節目上的企劃，思考台北市民的文化需求，這非常難得。」鍾永豐表示，北市國跟另外一個音樂團體北市交一直沒有自己的駐團音樂廳，「今年可行性評估將會出爐，基本上以好的音響效果為需求的方向不會改變，希望明年可以正式編列預算籌建。」進入第31屆的台北市傳統藝術季，是台北市唯一有延續性的文化節慶品牌，今年將從3月8日起到6月9日，為期3個月。除了音樂劇《賽貂蟬》，其他還包括「武俠系列」音樂會，包括由挪威葛利格國際鋼琴大賽金牌得主林奕汎加入演出的「遊俠列傳」TCO電玩音樂會、頂尖男聲飆高音演唱經典武俠電影配樂「俠客行」3D聲光環繞音樂會等。「大師系列」則邀指揮大師關●忠舉行「台灣風情」，關●忠&TCO;專場音樂會共31場，值得期待。(中國時報)'}
{'TITLE': '小心靜脈曲張併發血栓'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 中國時報 陳志祥／台北報導 長庚醫院最新研究發現，靜脈曲張患者，產生深層靜脈栓塞是正常人的5.3倍，產生肺栓塞為1.73倍，產生周邊動脈疾病更是正常人1.72倍，嚴重者甚至會危及生命！經常久站或愛穿高跟鞋者，為罹患靜脈曲張的高危險族群，應小心深層靜脈栓塞的嚴重併發症。 長庚醫院皮膚科副主任張學倫表示，腿部的靜脈為了對抗地心引力，讓血液從腳流回心臟，必須利用小腿肌肉當做幫浦，而靜脈內的瓣膜則防止血液逆流，如果瓣膜出了問題，血液便會淤積在下肢血管，造成靜脈管徑變大、變形。為了解靜脈曲張的併發症，張學倫利用健保資料庫，針對2001至2013年台灣地區靜脈曲張約21萬名患者進行追蹤研究，結果發現其發生深層靜脈栓塞、肺栓塞與周邊血管疾病，均較正常人高出許多。張學倫指出，大多數靜脈曲張者未受到應有診療，台灣每年僅有0.53％的靜脈曲張患者就醫，主要是因為患者認為只是影響外觀，不治療也不會危及生命；以年齡層分析，深層靜脈栓塞以年紀大者為多，年輕族群（20至54歲）較少，但是年輕者的症狀比年長者嚴重。張學倫指出，老師、櫃姐、空姐都是靜脈曲張的好發族群，尤其是愛穿著高跟鞋的人，因為腳踩高跟鞋，用到的是大腿肌肉而非小腿，且只用腳尖當作支點，腳踝沒有活動，當血液無法正常流動壓縮在小腿，便易加速深層靜脈栓塞的發生，進而出現蜘蛛樣靜脈、網狀靜脈等靜脈曲張。張學倫強調，走路、跑步等適度運動有益預防靜脈曲張，但泡溫泉並不會改善症狀。有靜脈曲張的病患最好能及早至醫院門診接受診療，避免產生嚴重的後遺症；新的微創血管內射頻治療，可把受損靜脈封閉、改變血流，安全性高，傷口幾乎無疤痕，恢復快。長庚醫院此篇靜脈曲張併發症研究，為「美國醫學會雜誌」135年來第1次收錄亞洲醫師撰寫的靜脈曲張論文，已有40多家國際媒體報導。(中國時報)'}
{'CATEGORY': '娛樂'}
{'TITLE': '周杰倫讚妻露香肩有點正 昆凌甜：歪的給你拍'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:34 中時電子報 周郁蘋／綜合報導 周杰倫（周董）和昆凌近日到歐洲旅遊，夫妻也不吝嗇曬照放閃，而夫妻倆昨（6日）則甜蜜出席香奈兒（CHANEL）的巴黎2018秋冬大秀，昆凌事後在IG曬活動照，周杰倫則大方留言：「有點正…怎麼辦」，昆凌則甜回：「下次歪的給你拍！」 昆凌頂著一頭金髮、身穿粉色斜肩上衣出席看秀，大方露出香肩與手臂，造型十足，同時發文也釣出野生周董甜讚：「有點正…怎麼辦」，昆凌則甜回：「下次歪的給你拍！」夫妻倆一來一往打情罵俏，更是閃瞎一票網友。(中時電子報) 周杰倫大方留言讚昆凌「有點正…怎麼辦」。（圖／取材自昆凌Instagram） 周杰倫讚有點正，昆凌甜回：「下次歪的給你拍！」（圖／取材自昆凌Instagram）'}
{'TITLE': '一周才被發現 演歌天王兒子猝逝家中'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:21 中時電子報 黃詩淳／綜合報導 日本演歌天王北島三郎次子大野誠，今(7日)被發現在家猝逝，享年51歲，推估已死亡1個禮拜，現警方正在調查死因為何。 大野誠獨居在東京調布市，上月3日家人因為一直連絡不到他，所以請警方到他家中查看，發現他衣著完整倒臥家中，推估已死亡1個禮拜，應該為病死，但警方還在調查確切死因。大野誠曾組樂團出道，之後到父親公司從事音樂創作，曾幫動畫卡通《丸少爺》製作主題曲，北島三郎負責演唱，父子合作成為佳話。(中時電子報)'}
{'TITLE': '小禎鏟肉人財兩得 胡瓜寵女放話撒380萬獎金'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:56 中時電子報 蔡曉婷 小禎最近靠戒酒與控制飲食，在79天內成功瘦下20公斤，昨(6日)媒體報導李進良為獎勵小禎減肥有成，送上市價約35萬元的電波緊實療程，助小禎鏟肉順利，可見夫妻感情確實已回溫，昨老爸胡瓜也加碼打算送上380萬獎勵金，盼求小禎能順利瘦回剛出道的52公斤。 小禎昨曬出小V臉自拍照，露出鉛筆長腿，穿著醫生白袍的她宣布將重拾演員身分加入劇組拍戲，讓粉絲期待不已，今據《蘋果日報》報導，胡瓜昨錄影被問到小禎瘦身有成，寵女兒的他透露，如果小禎能在明年過年前恢復到出道前的體重，也就是52公斤，他將加碼送給女兒100萬港幣，折合台幣約380萬元。見女兒小禎十分有毅力鏟肉，胡瓜也十分欣慰，為了讓女兒更有動力，胡瓜才決定獻上瘦身獎金計畫，笑說女兒最近看上一個名牌包但在猶豫中，胡瓜便激勵小禎說：「瘦下來就有錢買了」。(中時電子報)'}
{'TITLE': 'D社發威 朴信惠改口認戀小2歲崔泰俊'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:54 中時電子報 蔡曉婷 朴信惠、崔泰俊約會畫面曝光。（圖／取自DISPATCH韓娛王微博） 28歲韓國女星朴信惠曾演出《Doctors》、《皮諾丘》，今(7日)上午傳出她與小兩歲男星崔泰俊熱戀，但朴信惠第一時間否認，稍早有韓國「國家狗仔隊」之稱的《Dispatch》丟出兩人去年約會鐵證，照片中崔泰俊對朴信惠母親十分恭敬，情侶間見家長的氣氛十分明顯，朴信惠才改口認戀。 朴信惠過去曾和李鍾碩、李洪基等人傳緋聞，但都不了了之，去年4月朴信惠被爆和崔泰俊海外旅行，5月兩人也曾一同出現在植物園，但兩人當時聲稱是朋友，否認交往，今韓媒報導，知情人指出，朴信惠和崔泰俊交往約一年多，都就讀中央大學戲劇系的兩人從前後輩關係進展為戀人，兩人為避人耳目，大多在郊外或朴信惠在清潭洞的別墅裡約會，「崔泰俊的朋友都知情」。對此，朴信惠方面一開始仍否認，稍早《Dispatch》爆出兩人去年8月在江南朴信惠父母所經營的飯店約會畫面，照片中可見兩人穿著情侶裝，崔泰俊也十分有禮貌地與朴信惠的母親互動，可見這段感情已獲得父母認可，朴信惠才鬆口承認交往。朴信惠公司表示，跟本人確認後，作為好同事的兩人去年末開始交往，希望大家能給予支持，而崔泰俊也同步承認兩人去年底從同事升格為男女朋友，而崔泰俊過去曾演出《拜託了，媽媽》、《獄中花》，也曾參加《我們結婚了》和Apink尹普美配對。(中時電子報)'}
{'TITLE': '韓國性騷案再一椿 男偶像舔耳強吻小學生'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:36 中時電子報 黃詩淳／綜合報導 女網友表示被男偶像帶到廁所強吻。（圖／翻攝自韓網） 近日韓國演藝圈連環爆出性騷擾醜聞，不少大牌演員捲入風暴中，現有網友爆料，小學6年級時，被偶像男團成員舔耳強吻，讓她現在看到他出現電視上，都會勾起痛苦回憶。 有女網友在論壇上控訴，這名男團成員在國一時，把小6的她帶進網咖廁所性騷擾，舔耳強吻，事後還要她傳裸照，否則就要散播她被性騷擾的流言，她因為怕在學校引起騷動，只好答應，後來她得知對方上高中後，成為偶像出道，應該不會曝光裸照，但現在看到他出現電視上，還是會趕快轉台。女網友更說受害者不只她，還有其他人，她也透露男偶像讀的國中名稱，指他最近和運動選手分手，雖然文章最後刪除了，但依舊引起網友熱烈討論。(中時電子報)'}
{'TITLE': '林俊傑曬合照 懷孕的孫燕姿瘦翻了！'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:35 中時電子報 盧怡秀／綜合報導 孫燕姿和荷蘭籍老公納迪姆結婚7年來，除了一個寶貝兒子外，今年初她也證實懷上第二胎，當時還說自己「胖若兩人」，可林俊傑（JJ）昨曬出與孫燕姿工作的合照，她纖細的外型一點都不像孕婦，還有網友擔心她「太瘦了！」 孫燕姿近來和林俊傑在工作室合體，讓雙方粉絲驚喜，好奇兩人是否將合作，不過JJ也打趣稱孫燕姿一來，「自己變音樂助理」，不過粉絲也很意外的，是已經懷孕的孫燕姿卻還是相當纖細，不禁誇她「完全不像懷孕」，還有人稱她的臉蛋還是一如往常的是巴掌臉；只是也因外型實在太瘦，許多粉絲留言要孫燕姿保重身體，「為了孩子多吃一點！」(中時電子報)'}
{'TITLE': '奧斯卡收視史上最爛！川普超爽狠酸「沒咖了」'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:28 中時電子報 盧怡秀／綜合報導 第90屆奧斯卡金像獎頒獎典禮台灣時間5日早上結束後，收視率也隨即出爐，但今年可說是相當慘澹，北美收視數字跌破3000萬人，僅存2650萬，堪稱是史上最爛收視！但這讓向來和娛樂圈不合的美國總統川普相當開心，在網上發文揶揄「沒大咖了！」 今年奧斯卡收視率慘，但這讓川普卻樂歪了，他在推特上發文表示，「史上收視最爛的奧斯卡，問題就在於我們沒有明星了！」但隨後他一句「除了你們的總統之外！」可說讓不少名人臉都綠了，儘管川普強調自己開玩笑的，可從他與娛樂圈緊繃的關係來看，這個玩笑恐怕不是每個影人都能一笑置之。(中時電子報)'}
{'TITLE': '病後復工臉圓一圈疑有喜？ 林志玲回應了'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:20 中時電子報 周郁蘋／綜合報導 名模林志玲2月初驚傳感冒免疫系統失調，宣布全面停工休養後，林志玲昨（6日）則悄悄在上海復工，休息一個月的她，臉和手臂明顯圓了一圈，豐腴身形也讓她懷孕傳聞再起，對此，林志玲也做出回應。 林志玲病後首現身 臉圓一圈！網驚：認不出 林志玲昨晚悄悄復工，康復後的她神采奕奕，頂著大波浪捲、身穿蓬蓬裙裝，浪漫展現優雅的公主氣息，不過林志玲的臉和手臂明顯圓了一圈，讓她的身材引發熱議，同時更讓外界懷疑，林志玲是否肚皮有喜。對於遭疑懷孕，根據《三立新聞》報導，林志玲透過經紀人表示，抱歉讓大家擔心「會努力用元氣滿滿的狀態和大家見面」，同時，經紀人也說：「都穿高跟鞋出席活動了」，並提到林志玲將有一連串工作要進行，撇清有孕謠言。儘管林志玲相隔一月後復出稍顯福態，不過身穿公主風蓬裙襯托美肌，林志玲舉手投足優雅大方，一點都看不出是43歲的熟女，志玲姐姐依舊是美魔女代表。(中時電子報)'}
{'TITLE': '赴陸翻身年收破億 聲勢直逼林志玲的女神是她'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:40 中時電子報 黃詩淳／綜合報導 張鈞甯在《武媚娘傳奇》飾演心機徐慧，成功翻身。(圖／本報系資料照) 張鈞甯近年轉戰大陸發展，靠著《武媚娘傳奇》翻身，接連演出不少陸劇，人氣持續翻漲，據悉，她因對台灣市場灰心，才決定「孤注一擲」去大陸發展，成功闖出一片天，現年收入破億，聲勢緊逼林志玲。 張鈞甯出道以來，靠著獨特知性氣質，前景備受看好，尤其在《白色巨塔》、《痞子英雄》等精湛演出，讓人印象深刻，不過她近年把重心轉往大陸發展，傳出是因為對台灣市場失望，據《壹週刊》報導，2014年她和何潤東主演的電影《只要一分鐘》，票房卻僅賣出4百萬，加上她被爆對工作人員大小聲，讓她灰心決定放下台灣成就到大陸。據悉，她把演藝生涯賭注押在《武媚娘傳奇》，在劇中她突破以往形象，演出心機極深的徐慧，成功讓她翻身，之後接連演出《少年四大名捕》、《軍師聯盟》等劇，都叫好叫座，連備受期待的《如懿傳》，也有她的身影，人氣水漲船高，去年就接下7支廣告代言，年收入破億，聲勢直逼林志玲。而最近她和陳意涵、薛凱琪主演的《閨蜜2》剛上映，這是她繼《痞子英雄2：黎明升起》後，又有電影作品在台灣上映，三個女神拋開偶像包袱，上演有如女版「醉後大丈夫」瘋狂搞笑，令人相當期待。(中時電子報)'}
{'TITLE': '爛到會愛！巨石強森謙卑領金酸莓獎'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:29 中時電子報 盧怡秀／綜合報導 奧斯卡前夕出爐的「金酸莓獎」，其中近年來產量很高的巨石強森，也因憑著《海灘救護隊》被選為「爛到會愛」獎項，儘管他沒出席領獎，但還是很大器，在網上發布「得獎感言」。 巨石強森因為《海灘救護隊》被金酸莓獎選為「爛到會愛」（The Razzie Nominee So Rotten You Loved It），而他昨也在網上發表得獎感言，高EQ表示領獎還是很開心，「雖然不是奧斯卡，而是金酸莓！」讓不少網友都讚他超級幽默。不過巨石強森也說自己和團隊對於《海灘救護隊》都下足功夫，儘管回饋沒有相當好，「但我用謙卑的心去領這個獎。」也謝謝所有粉絲的批評指教。(中時電子報)'}
{'TITLE': '遭週刊爆料有「新憲嫂」 吳宗憲爆氣回應'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:59 時報周刊 林彥君 安苡愛是憲哥節目常客。（圖／安苡愛臉書） 吳宗憲遭週刊爆料，疑似對「國光女神」安苡愛關愛有加，被拍到安苡愛和他聚會後，還將他的貴賓狗兒子Bingo帶回自己家，小愛因此被封為「新憲嫂」。對此，吳宗憲無奈表示：「小愛是台南幫的，都是同鄉的人，只是幫忙照顧小狗。」 他透露平時忙碌時，也會把狗托給其他藝人幫忙照顧，認為爆料的人「太無聊」，憲哥說：「那個週刊的發行量太爛了，所以下的標題必須要重一點喔，我個人覺得對讀者沒有交代。」(時報周刊)'}
{'TITLE': '謝金燕下衣失蹤抬腳踩椅 腿根外洩全看光！'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:42 中時電子報 周郁蘋／綜合報導 電音天后「姐姐」謝金燕自一月復出表演後，也開官方臉書、IG帳號，不時親民分享生活與工作點滴，謝金燕每回曬照總引發外界熱議，近日她則曬出在車內獨照，只見她身穿長版上衣、抬腳踩椅子，讓她腿根全外洩。 照片中，謝金燕坐在車上，身穿長版上衣的她、抬起美腿踩在椅子上，露出一雙纖細美腿根，謝金燕也寫下：「這樣發呆…同車的人說太犯規…」，網友也有感直呼：「好辣」、「姐姐你露屁股蛋了」、「這樣的坐姿太犯規」。(中時電子報)'}
{'TITLE': '修杰楷慶生眾星齊聚 霍建華也來了幸福肥搶鏡'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:02 中時電子報 黃詩淳／綜合報導 修杰楷慶生趴，眾星友都來了。(圖／翻攝自賈靜雯臉書) 霍建華被發現有「幸福肥」情況。(圖／翻攝自賈靜雯臉書) 3月6日是修杰楷35歲生日，除了有最愛的家人陪在身邊，還有星友們一起慶祝，他感性說：「謝謝你們讓我的生命中有了你們」，除此之外霍建華也驚喜現身慶生趴，不過疑似出現「幸福肥」情況，意外引起熱議。 賈靜雯替修杰楷辦生日趴，不僅兩個寶貝女兒咘咘、Bo妞都現身，還找來楊銘威、方志友夫婦、歐弟夫婦、小鬼等好友一起慶祝，她開心說：「因為你們陪伴心滿意足了，朋友家人一輩子，這就是感情」，看到這麼多人幫他慶生，修杰楷也感性說：「謝謝我最愛的你和我們的最愛，謝謝我的好友們，謝謝你們給我這個難忘的一天，謝謝你們讓我的生命中有了你們」。夫妻倆也開心拍多張全家福照，紀錄這難得時刻，也和大夥拍合照，想不到低調的霍建華也驚喜現身，但不見林心如身影，應該是她有行程，所以由霍建華代表出席，而他婚後似乎「幸福肥」，整個人變圓潤，網友驚呼「華哥竟然也有來」、「華哥婚後伙食很好耶」，但仍誇他長肉還是帥。另外，照片中咘咘被爸爸抱著，男神霍建華就站在旁邊，但她表情卻有些傲嬌，也被虧「表情很有戲」，意外成焦點。(中時電子報)'}
{'TITLE': '41歲蕭淑慎新婚4月 爆流產「隔一禮拜就沒了」'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 08:56 中時電子報 周郁蘋／綜合報導 女星蕭淑慎去年11月與小14歲的梁軒安登記結婚，小倆口自交往、結婚後話題不斷，沒想到結婚4個月後，卻被不肖業者瞎扯他們離婚，而現在則傳出，蕭淑慎新婚後不幸小產，對此，梁軒安則是堅決否認。 蕭淑慎在去年光棍節終結單身，不過新婚的小倆口卻被不肖業者瞎扯他們鬧離婚，讓蕭淑慎氣得發文怒轟，根據《壹週刊》報導，蕭淑慎結婚沒多久後傳出已有身孕，當時是初期階段，但卻在產檢中不幸小產，爆料者當時指出：「一個禮拜前還有，隔一個禮拜就沒了」。對於蕭淑慎驚爆流產，梁軒安堅決否認，並表示，他每次都陪蕭淑慎去婦產科「沒聽到有這種事」，同時，梁軒安也提到，兩人並沒有一定要生育，但要滿足雙方家長期待，兩人也都做過身體檢查，檢查結果都很正常。(中時電子報)'}
{'TITLE': '吳宗憲爆新戀情 「新憲嫂」是國光女神'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 08:46 中時電子報 盧怡秀／綜合報導 綜藝天王吳宗憲（憲哥）和女兒Sandy一起主持節目後，似乎整個人被帶旺，她疼愛女兒有加之餘，現在又被拍到和「國光女神」安苡愛走得很近，兩人被拍到一同外出，安苡愛更抱著憲哥愛犬返家，讓她宛如「新憲嫂」的身分！ 吳宗憲和安苡愛被《鏡週刊》拍到上個月9日一同外出，憲哥不僅先到安苡愛住處接送，兩人到知名餐酒館用餐後，又回到茶館相聚，直到晚上七點多才離開。吳宗憲雖送安苡愛回家時沒入門，可安苡愛是抱著憲哥愛犬返家，隔日憲哥則又到安苡愛家中接送，交情看來頗深。由於吳宗憲對安苡愛特別照顧，更曾在節目上親她，讓兩人緋聞早就傳開，據悉安苡愛的好友還都稱呼憲哥是「老闆」，頻以此稱號逗弄安苡愛。不過吳宗憲對此澄清，強調兩人只是狗友，外出那天也不知道是安苡愛生日，透露是因為自己組了個「台南幫」，對安苡愛的照顧只是來自同為老鄉又在外打拚的心情。(中時電子報)'}
{'TITLE': '丁小芹爆收錢不給包 Makiyo直播討債'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 07:50 中時電子報 盧怡秀／綜合報導 丁小芹先前因為被爆賣假包、欠錢等問題鬧出糾紛，沒想到現在受害的是好友Makiyo和姐姐」！Makiyo上個月在直播過程中，直指丁小芹收了3萬8，卻遲遲沒把包拿來，最後買到包了，卻不是Makiyo姐姐「胖姐」要的款式，最後丁小芹至今3萬8也沒還。 Makiyo和胖姐上個月在直播過程中指控丁小芹疑似賣假包，更說付了錢卻遲遲沒拿到包，至今都過五年了，包包的錢也還沒還。據《蘋果日報》報導指出，胖姐因為在網上看了一款紀梵希的名牌包後，丁小芹表示可以幫忙代訂，胖姐於是先匯了3萬5給她，沒想到最後到貨後，款式根本不是胖姐要的，之後丁小芹就以「包包缺貨」為由遲遲沒給貨，也沒把先拿到的3萬5退還，最後胖姐自己花錢到微風專櫃購入。不過胖姐接受訪問時也透露由於到丁小芹的店看包包時，不僅發現款是不對，更說「她給我的包聞起來很臭」，和她看上的皺褶羊皮材質有出入，讓胖姐懷疑不是真的，但丁小芹表示要寄回退貨要多收3千，因此總共和胖姐拿了3萬8，最後卻什麼都沒拿到。除此之外，Makiyo也說自己曾和丁小芹買香奈兒二手包，可只背一年就壞掉，讓她也懷疑包包真偽。但對此，丁小芹也有所解釋，當時包包到貨後才發現胖姐已經買了，也稱和胖姐已經聯絡上，對方答應讓她分期還錢，下個月就會找時間解決；至於Makiyo懷疑買到假貨一事，丁小芹則說她經常背，如果壞了就維修，「順便就知道真假。」只是至今Makiyo和丁小芹也已經很少連絡，兩人友情早已淡掉許多。(中時電子報)'}
{'TITLE': '張軒睿示愛金裕貞'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 報導吳娮翎 國民男孩張軒睿以萌系闖蕩演藝圈，昨（6）日出席蘭芝「晶透潤白雪酪霜暨小熊晚安膠囊」新品發表會，以「熊男孩」之姿擔綱嘉賓，在現場不僅分享保持光透好肌膚，也分享自己的理想女友就是蘭芝代言人金裕貞，那種透出可愛少女光澤的臉龐，最讓他心動。 張軒睿說：「金裕貞個性活潑自然、肌膚水潤透亮、散發著韓妞少女光的女孩子是我所欣賞的，這樣的女生會讓我移不開目光，非常想保護、照顧她。希望未來也能跟心愛的另一半一起保養，這樣感覺特別甜蜜！」平時注重美肌的他，也會定期使用蘭芝晶透潤白雪酪霜、小熊晚安膠囊，喜歡練身材的他，也期許自己能從4塊肌練成6塊肌。(中國時報)'}
{'TITLE': '許哲珮成立雪人音樂藏母愛'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 報導蔡琛儀 許哲珮出道17年，日前終於正式成立自己的音樂工作室「雪人音樂」，工作室名稱「雪人」恰好和她2009年專輯《雪人》同名，經紀人老公Rick說，除了許哲珮本身很喜歡雪，女兒中文名字也有「雪」字，因此決定將工作室取此名，相當溫馨。 Rick表示，許哲珮這幾年一直幫自己和很多歌手製作專輯，工作模式早已像是個人工作室，只是最近才開始正式營運。未來工作室除繼續接製作案、做她自己的音樂以外，也考慮自己發行新專輯。目前工作室剛成立，許哲珮已接到不少邀約製作音樂作品，她也已開始寫新歌，會和戲劇、舞台劇等合作，或是嘗試一些實驗性質的東西。農曆過年期間，夫妻倆帶著女兒小櫻桃展開「拜年巡迴」，小櫻桃是首次和家族親戚長輩見面，因此他們行前還先教她「恭喜」手勢。Rick透露，女兒雖才剛滿5個月，但似乎特別早熟，現在很會「伊伊呀呀」說話，許哲珮幾乎每天都會唱歌給女兒聽，但從不唱兒歌，反而都唱自己的歌曲或爵士音樂，從小薰陶女兒的音樂素養。(中國時報)'}
{'TITLE': '28歲文雨非 零少女情懷'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 專訪洪秀瑛 文雨非（取材自臉書） 28歲的文雨非憑《萌學園》及《終極》系列打開知名度，不過出道12年，工作始終浮浮沉沉。她4年前拍完《終極惡女》，意識到不能再走可愛路線，卻一直沒遇到適合角色，接下來幾年都處在懷疑自己、沒自信狀態，只要沒工作，每天就窩在家睡覺，有時在床上可躺一整天，沒方向感的日子撐了2年，25歲仍得靠著爸媽每周給的3000元零用錢度日子。 文雨非坦言低潮時一度想放棄演藝事業，轉當社工、特教或禮儀師體驗不同人生，最後她終於慢慢找回自信，覺得幸運的是家裡沒經濟壓力，讓她可以繼續往夢想前進，「我沒拿錢回家還跟爸媽拿，只能跟他們說Sorry，爸媽要我顧好自己就行。」平時愛看恐怖片隨年紀增長，她演起少女戲有時覺得尷尬，對角色同理心也減少，「比如男生不愛就不愛，我心裡會想『哭那麼慘幹嘛』，這種事是只有少女才有的反應。」她在近作《終極一班5》從可愛少女轉為暗黑，角色性格更人性化，「演得滿上手的，有點舒服，終於可以解放了。」她平時愛看殭屍、恐怖、異形片，最想嘗試拍的也是這些類型片，一般女生愛看的韓劇反而沒興趣；她平時不愛逛街裝扮自己，都是把喜歡的款式買好幾種顏色輪流穿，「我永遠都在想辦法把衣服丟出去」，朋友常笑罵她不像明星，她卻覺得真實自然是最舒服狀態。(中國時報)'}
{'TITLE': 'Janet主持一半找空檔餵奶'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 （潘鈺楨） TLC《瘋台灣》系列邁入第13年，全新的《瘋台灣首遊》即將登場，主持人Janet、湘婷、大霈6日出席首映會。Janet去年去年10月生下兒子Egan，節目錄製期間正好經歷了她懷孕、生子、當媽等不同階段，自曝有一次連錄6個小時，讓她嚴重漲奶，笑說：「只好趕快找地方擠一擠。」 為了能夠餵奶，她幾次把兒子帶去外縣市錄影，趁空檔趕緊找地方哺乳。她1月20日生日當天也在工作，老公與兒子全跟在身邊，還在節目中露臉。3位主持人都是運動型女孩，誰的體力最好？眾人一致認為是Janet，Janet自豪說：「這真的不能比，我已經訓練好幾年了，從2005年到現在。」Janet在《瘋台灣首遊》化身指導員，帶師妹大霈、湘婷以及首次出國就獻給台灣的國際旅人，一同完成瘋台灣挑戰，根據每組不同背景量身規畫不同路線。節目將於3月11日起每周日晚間9點首播。(中國時報)'}
{'TITLE': '邵雨薇把舊愛的好藏心底'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 （林淑娟） 邵雨薇6日受邀欣賞寬宏藝術「藍色小精靈 愛在17特展」，她日前與吳慷仁鬧得沸沸揚揚的緋聞，依舊是媒體追問焦點，對於兩位舊愛是元介、張立昂相繼在臉書發文、幫她撕掉「劈腿慣犯」標籤，她說：「謝謝他們，我自己澄清，大家就是聽聽而已，好像沒人會相信，但也沒對他們特別再多做表示，就是放在心裡。」 她坦言和張立昂仍有私交，也還會聯絡，張還傳訊問候她：「還好嗎？趕快好起來，不要太難過。」她日前自曝與張立昂去年8月就分手，但9月時張還送她生日禮物，之後更被拍到一起看電影，12月張還出席邵的新居落成派對。邵強調：「我的好朋友真的少，所以跟好朋友的關係都特別好。」分手情侶還是可以一起看電影？她說：「我覺得可以，我們能聊的東西蠻多的！」是否可能復合？她說沒有想那麼多。她表示和吳慷仁最近沒特別聯繫，被問吳是喜歡的類型嗎？她說，一向沒有特別喜歡的類型，但喜歡有才華、比她聰明的人。她說之前的確有點壓力，覺得必須面對外界眼光，「後來想想不需要，我也沒幹嘛，為何要自己嚇自己，甚至誤會粉絲，人家只是要拍照，我卻驚慌失措跑掉，想一想覺得很搞笑。」(中國時報)'}
{'TITLE': '張再興還債 一步一腳印'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 專訪李承陽 張再興過去有討債背景，成為演員之前是月入10幾萬的道上兄弟，之後在大學遇見恩師安哲毅，開始踏入電影圈改變生活，幾年下來拍了3支微電影，為拍電影作品，他跟銀行貸款，總計背了450萬的負債。 「我還了8年，我大姊幫我出70萬，還欠100多萬，今年再接演幾部電影應該就還完了。」張再興坦言欠錢的時候有想過走回頭路，「想說問兄弟有什麼好賺的，私底下再拚一道、一次還清，或者是照以前討債的收入，利息百分之兩百，拚一點半年就可以還完了。」《角頭2》宣傳全勤但是張再興並沒選擇這麼做，第一是他拍的電影專給走錯路的人看，怎麼可以再用要債的錢來還；第二他去學校演講，身教同學「歹路不可行」，這條回頭路怎麼好意思走下去；最後是怕對不起自己的老師以及業界挺他的前輩，所以咬緊牙關，選擇用「辛苦錢」慢慢還。張再興滿身刺青外型受限，能演的戲路不夠廣，工作少收入也不比從前，他控制每個月花銷在2萬之內，日前隨電影《角頭2：王者再起》跑映後宣傳，他全勤共跑42場，他不好意思說：「我沒那麼偉大，反正沒事跟著跑宣傳還有便當吃，也是過一天。」電影裡的大哥王識賢私底下很照顧他，時常約他回家一起吃便飯。5日剛好是張再興32歲生日，演出的電影《角頭2》票房破億已了結心願，另一個願望是希望國泰民安，也盼大家快找他拍戲，希望今年能還清拍電影的債。(中國時報)'}
{'TITLE': '韋禮安開春入袋三百萬'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 報導蔡琛儀 韋禮安5日歡度31歲生日，台大外文系畢業的他英文程度有目共睹，近日接到英文線上教學廠商邀約當代言人，他在廣告中化身「韋老師」，和同學們進行流利英文對話，大展英文實力，據悉韋禮安接了多場校園、商演，再加上新代言，開春就入袋300萬元。 前天唱片公司幫他慶生，特別準備神祕箱禮物讓他抽獎，向來沒有抽獎運的他首先選了最大箱的禮物，興緻勃勃的打開，竟是貼上「頂級」字樣的一堆蘋果；接下來他選到空箱，一度讓他以為今年的生日禮只能帶走蘋果，最後選中最小的箱子，打開一看竟然是蘋果麵包，他失望地拿起麵包後，才發現底下還有一張兌換券，獲得真正的大禮蘋果電腦。開心作品被認可韋禮安看到兌換券終於笑開直說：「這才是真正的禮物吧！」公司表示，今年是韋禮安事業火力全開的一年，因此特別幫他更新做音樂的電腦配備，讓他能做出最好的音樂，他也開心說：「今年真的要在音樂上好好衝刺，最近除了忙著自己的音樂，也有很多人來邀歌、邀製作，代表發表的東西有被認可的感覺，更應該好好努力。」(中國時報)'}
{'TITLE': 'Teresa遇意中人會漏電'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 報導許雅淳 來自台灣的25歲Teresa（特蕾沙），擁有高身兆纖細的十頭身，加入日本前三大全方位藝能經紀公司HOPRIPRO，成為山口百惠、深田恭子、綾瀨遙的師妹，她不僅主持日本美食旅遊節目《周遊JAPAN》，還接演微電影《忘記之前 我要你想起》女主角。 被問及拍戲甘苦談，她說：「有一次導演臨時要求眼睛含淚但又不能落下，我當場卡住，覺得很挫敗。」她因為在經紀公司保護下，拍攝感情戲時，肢體完全零接觸，僅用「眼神」交流，她表示：「我覺得在愛情裡盡在不言中是最高段的境界，我是含蓄的人，碰到喜歡的會自然漏電，不會輕易表現出來。」她出道第一首歌，翻唱鄧麗君〈我只在乎你〉日語版，MV露出長腿，還行銷台灣在地風情，她透露MV特地選在清晨時到公園拍攝，邀請阿公、阿嬤一同跳廣場舞，「拍攝團隊到的時候，阿公、阿嬤都跳完了，大家還是為我們又多跳了2次，真的很感謝又感動。」她14日將擔任日團「OOPARTZ」演唱嘉賓，「OOPARTZ」首度來台表演，他們興奮說：「台日友好終於圓夢！」(中國時報)'}
{'TITLE': '孝順Jolin染病瞞著娘'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 報導許雅淳 蔡依林（Jolin）6日在上海出席代言活動，她今年農曆過年期間因三叉神經感染皰疹病毒（皮蛇）緊急住院，大病初癒後，首度公開露面。她表示在小年夜時得急性腸胃炎，整天只能躺在床上休息，加上當時流感病毒發威，不慎慘遭傳染，加重病情，也造成身體免疫力下降，就醫後才發現竟是罹患帶狀皰疹。 Jolin相當孝順，凡事不想讓蔡媽媽擔心，透露得腸胃炎的第一天，特地叮嚀經紀人王永良，「先不要跟蔡媽說」，但她在家中休養時，媽媽突然致電給她，一旁的助理幫她接起，不慎爆出她生病一事，事後媽媽、姊姊一同到她家細心貼身照顧。感動感謝各方關心至於前男友錦榮是否有慰問？經紀人表示：「很多朋友都有關心。」甚至還有不認識的專家，透過朋友傳達一些專業知識，連在機場排隊上廁所，清潔阿姨也會叮嚀她注意身體健康，她說：「真的很感動又感謝。」她生病長達2周，取消2月底的工作，表示生病期間皆未出門，每天在家看影集，有空時也會思考新專輯的內容。如今身體已恢復健康，開始復工，她日前跟工作人員赴泰國製作歌曲，表示正在努力催生新專輯，至於原先計畫在8月要推出新巡演已確定取消，她透露「新專輯預計夏天推出，最快要明年才有新巡演。」預告3月中於台灣將有公開活動。(中國時報)'}
{'TITLE': '安那代言速度更勝張惠妹'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 報導蔡琛儀 安那去年12月接到國際知名運動品牌Converse的青睞，代言2018全新系列，成為品牌首位台灣大使，據悉代言費超過100萬元，她出道4個月就拿下國際知名運動品牌的年度代言，比阿姨張惠妹出道5個月接下飲料和保養品代言的速度還快。 安那日前拍攝形象照和影片，3套服裝在2個小時內完成，但她自覺咬字發音、聲音表情的口條部分仍需加強，看到剪完的影片感到不滿意，拜託經紀人讓她重錄，經紀公司自掏腰包讓她重新錄，還找來配音老師逐字逐句的教，花了一下午完成。首賺第一桶金，孝順的她計畫抽空帶爸媽出國旅遊，其他的錢則都交給媽媽；昨天她和同學開始4天3夜畢業旅行，有趣的是，老師擔心大家打扮時間太久遲到，要她們全部上車敷面膜睡覺，快到目的地再叫大家起床梳妝。安那將在11日晚上在台北小巨蛋舉行的「HBL高中籃球聯賽男子冠軍賽」擔任中場表演嘉賓，和男子組4強球隊松山、南山、能仁和東山高中的舞蹈社團切磋舞藝，大跳飆舞神曲〈Party Crasher〉。(中國時報)'}
{'TITLE': '萬芳登蛋倒數 飛越大峽谷紓壓'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 報導蔡琛儀 萬芳坐直升機遨遊大峽谷，直呼幸運可以坐在駕駛旁邊欣賞景色。 萬芳過年期間和工作夥伴們，赴美國拉斯維加斯開唱兼旅遊8天，她雖已非首次到賭城作秀，但卻是第一次有閒暇時間去玩，特地坐直升機、船遊覽大峽谷，她自認很幸運，坐直升機分配位子時，她剛好被分到機師旁邊，可以毫無阻礙看到第一排的壯觀美景，直呼超值得，「我不是大膽王啦，但對於新鮮的事，都樂於嘗試。」 萬芳還特地在賭城看了幾場秀，最難忘的是張學友與美國天后黛安娜蘿絲（Diana Ross）的兩場演出，兩位歌手在舞台上的真實自我展現，讓她印象深刻，尤其已高齡73歲的黛安娜蘿絲親切和歌迷互動，最後看到台下粉絲熱烈起身鼓掌，讓萬芳十分感動。與黃韻玲再合作萬芳4月14日將首攻台北小巨蛋開唱，返台後立即投入準備，除了將攻蛋，她也將於12日推出新單曲〈夏天的秘密〉，這首新歌被邀請做為電影《溫蒂的幸福劇本》中文主題曲。歌曲由萬芳寫詞、好友黃韻玲譜曲，也是兩人暌違13年的合作，盼透過歌曲，讓聽眾多多關心周遭被忽視與不被了解的人事物。她也在準備出版文字作品，工作滿檔，她說：「今年滿滿的行程，需要逆向思考，以放鬆、平常心來面對，期待4月與粉絲的巨蛋相聚。」(中國時報)'}
{'TITLE': '奧斯卡回響－梅姨強顏續攤20分快閃'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 報導潘鈺楨 梅莉史翠普（左）與史蒂芬史匹柏（右）看來都相當開心。（法新社） 柯比布萊恩（右）會後受到許多粉絲道賀。（取材自推特） 奧斯卡典禮結束後，明星們都會直接去主席晚宴續攤，在精緻餐點間與影人交流。年年入圍所以年年都會去晚宴的梅莉史翠普（Meryl Streep，梅姨），今年再次陪榜後似乎意興闌珊，待不到了20分鐘就先行離開。 74歲的頒獎人克里斯多福華肯（Christopher Walken）輕鬆與太太一起吃著點心，他坦言上台時很緊張，事後回想起來「什麼都看不到也聽不到」，似乎不知道台下歡迎他的掌聲有多熱烈。入圍14次的攝影師羅傑狄金斯（Roger Deakins）終於憑《銀翼殺手2049》奪獎，他開心地手握獎座穿梭會場，也大方讓朋友把玩。墨西哥導演吉勒摩戴托羅（Guillermo del Toro）以《水底情深》勇奪奧斯卡最佳導演、最佳影片等4大獎，家鄉瓜達拉哈拉的民眾舉著奧斯卡大金人道具上街遊行，還有街頭樂隊演奏大舉慶祝。當地粉絲都聚集在一起看直播，得知好消息後群眾蜂擁街頭，把橫掃奧斯卡吉勒摩戴托羅視為家鄉英雄。(中國時報)'}
{'TITLE': '曾智希攬台啤熊鬧熱燈會'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 報導林志勳 曾智希牽著哈士奇登場，象徵「狗年旺旺來」。 今年台灣燈會在嘉義舉辦，燈會裡的台啤體驗館一直是人氣展區，3日下午台啤體驗館前的快閃活動熱鬧滾滾，快閃活動首先由伊林男模牽5隻哈士奇帥氣登場，象徵「狗年旺旺來」。 這批「狗模」遠從北、中、南前線支援，緊接著是男、女模熱舞、阿卡貝拉人聲表演、熱舞社同學街舞，視、聽覺饗宴一次滿足，快節奏的表演讓人目不暇給，最後壓軸是曾智希和台啤熊手牽手亮相，讓氣氛嗨到最高點。新年嘉義走春曾智希說家人都愛喝台啤，小時候天真的她還曾跟媽媽說：「奶瓶不要裝牛奶，裝啤酒。」她當天擔任台啤體驗館一日店長，活潑向民眾打招呼，合照來者不拒。她說天氣雖有點熱，但大家都很熱情，「我是雲林人，一下高鐵到嘉義，就覺得有聞到『故鄉的味道』，很熟悉、很開心。」曾智希新年都會家族旅遊，今年也有來嘉義玩，「阿里山、天空走廊我都去過，還看過阿里山的日出！」她對嘉義美食念念不忘，「民雄肉包、噴水雞肉飯、還有煎粿，覺得嘉義人好幸福。」台灣燈會尚青台灣燈會於3月2日正式點燈，第一個假日即吸引爆滿人潮，位於企業燈區的台啤體驗館當日湧進近2萬參觀人次，體驗館免費入場，許多民眾會購買體驗券，除可換飲料及爆米花，還可以玩18啦、扭蛋，還有機會獲得燈會紀念酒。嘉義燈會台酒體驗館將營運到3月11日。中國時報提醒您 飲酒過量有害健康(中國時報)'}
{'TITLE': '小金人不見了 法蘭西絲：讓他去吧'}
{'CONTENT': "2018年03月07日 04:11 中國時報 報導潘鈺楨 兩手空空（法新社） 高調炫耀（路透） 奧斯卡新科影后法蘭西絲麥朵曼（Frances McDormand），獎座還沒握熱就驚傳失竊！她在奧斯卡第一個會後趴，也就是主席晚宴（Governors Ball）上，發現獎座不翼而飛，立即通報工作人員，所幸最後小金人失而復得。法蘭西絲的發言人透過郵件表示：「經過短時間的分離，法蘭西絲昨晚和她的小金人終於開心重逢，她們用In-N-Out的雙層起士漢堡來慶祝這次團聚！」 當時法蘭西絲把獎座放在地上和賓客聊天，突然發現獎座不見，眾人馬上急著幫她抓小偷，但她卻淡定地說：「讓他去吧。」繼續和兒子與丈夫在派對上走來走去。最後是晚宴主廚沃夫根帕克（Wolfgang Puck）的攝影師，發現47歲男子泰瑞布蘭特（Terry Bryant）很可疑，馬上將之逮住。白目賊Po網炫耀布蘭特確實是持票入場，因他自稱是製片、記者、演員、主持人和聯合國大使。偷了小金人的他還拍照Po臉書炫耀：「拿獎了！這是我的。寶貝，我們今晚拿到了。」詭異犯行被警方以重偷盜罪逮捕，並送去醫院做檢查。今年奧斯卡收視率創44年新低，收視率18.9％，僅2650萬人觀看，比去年少了2成，也比過去最低紀錄、2008年的3200萬人還少。不過這項數據不含數位和手機觀看人次。業界認為，這與電視觀看習慣的改變有關，影音串流與數位匯流崛起，年輕人傾向在社群平台上看「重點花絮」，而非在電視機前看完近4小時的直播。小品電影難熱灶也有評論家剖析，奧斯卡收視率通常與入圍電影票房有關。今年最佳影片《水底情深》在美國只賣了5740萬美元（約17.2億台幣），奪下女主角與男配角的《意外》也只有5200萬美元（約15.6億台幣），加上2008年的最佳影片是《險路勿近》，都說明了小品電影難以帶起話題熱度。反觀史上最多人觀賞的1998年，最佳影片為《鐵達尼號》。也有人認為，觀眾可能對去年底延續至今的「＃MeToo」（我也是）和「Time's Up」（時候到了），這類反性騷擾、性平運動的話題略感疲乏。（相關新聞刊B2）(中國時報)"}
{'TITLE': '小金人不見了 法蘭西絲：讓他去吧'}
{'CONTENT': "2018年03月07日 04:11 中國時報 報導潘鈺楨 兩手空空（法新社） 高調炫耀（路透） 奧斯卡新科影后法蘭西絲麥朵曼（Frances McDormand），獎座還沒握熱就驚傳失竊！她在奧斯卡第一個會後趴，也就是主席晚宴（Governors Ball）上，發現獎座不翼而飛，立即通報工作人員，所幸最後小金人失而復得。法蘭西絲的發言人透過郵件表示：「經過短時間的分離，法蘭西絲昨晚和她的小金人終於開心重逢，她們用In-N-Out的雙層起士漢堡來慶祝這次團聚！」 當時法蘭西絲把獎座放在地上和賓客聊天，突然發現獎座不見，眾人馬上急著幫她抓小偷，但她卻淡定地說：「讓他去吧。」繼續和兒子與丈夫在派對上走來走去。最後是晚宴主廚沃夫根帕克（Wolfgang Puck）的攝影師，發現47歲男子泰瑞布蘭特（Terry Bryant）很可疑，馬上將之逮住。白目賊Po網炫耀布蘭特確實是持票入場，因他自稱是製片、記者、演員、主持人和聯合國大使。偷了小金人的他還拍照Po臉書炫耀：「拿獎了！這是我的。寶貝，我們今晚拿到了。」詭異犯行被警方以重偷盜罪逮捕，並送去醫院做檢查。今年奧斯卡收視率創44年新低，收視率18.9％，僅2650萬人觀看，比去年少了2成，也比過去最低紀錄、2008年的3200萬人還少。不過這項數據不含數位和手機觀看人次。業界認為，這與電視觀看習慣的改變有關，影音串流與數位匯流崛起，年輕人傾向在社群平台上看「重點花絮」，而非在電視機前看完近4小時的直播。小品電影難熱灶也有評論家剖析，奧斯卡收視率通常與入圍電影票房有關。今年最佳影片《水底情深》在美國只賣了5740萬美元（約17.2億台幣），奪下女主角與男配角的《意外》也只有5200萬美元（約15.6億台幣），加上2008年的最佳影片是《險路勿近》，都說明了小品電影難以帶起話題熱度。反觀史上最多人觀賞的1998年，最佳影片為《鐵達尼號》。也有人認為，觀眾可能對去年底延續至今的「＃MeToo」（我也是）和「Time's Up」（時候到了），這類反性騷擾、性平運動的話題略感疲乏。（相關新聞刊B2）(中國時報)"}
{'TITLE': '潘麗麗離婚10年仍單身！相親3次被打槍理由都一樣：養不起！'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 01:24 中時 林淑娟 董至成、潘麗麗、王道出席經紀公司春酒。（會星堂） 55歲的潘麗麗是「苦情媽媽專業戶」她2008年因前夫外遇離婚，10年來都維持單身，沒有再婚，身邊親友包括她兩個孩子，都希望她再找個好對象、創造第二春，不過她5日出席經紀公司春酒時透露，表姊介紹過3名男生，當下聊得很好，隔天竟然打給表姊說「她是藝人耶，應該養不起吧」，讓她無奈表示：「我那天又沒穿金戴銀！連交朋友都沒有就沒下文，很好玩吧！」 潘麗麗說，她沒有覺得一定要有對象，但離婚後都有親友介紹，表姊介紹過三個都因她是藝人身分而沒下文，後來人家要再介紹第4個，她就說不用了。還曾有吃過一頓飯的對象，在她去草屯作秀時碰到，又說要再約她吃飯，她不以為然地說：「不是說養不起嗎？那就不用吃飯！我就是隨緣。」潘麗麗表示，對於單身現況已經習慣，起碼很自由，目前沒有追求的人，她也沒有去想這些，每天就是有戲就去拍。至於小鮮肉她不能接受，「我自己沒有辦法接受年紀小的人，同年紀還OK，比我小就很怪 」。她最近參與三立《金家好媳婦》演出，坦言剛開始時有連續30幾小時沒睡覺，主要是她自己沒辦法短暫睡眠 ，有時候有兩小時空檔她也沒辦法睡，會想去看劇本、腦筋一直轉，最近還比前陣子胖了3公斤，因為拍戲怕累，三餐正常吃 。(中時)'}
{'TITLE': '《翻牆》雙男神陪吃唐綺陽！張庭瑚被爆未來「妻管嚴」'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 01:24 中時 林淑娟 TVBS戲劇《翻牆的記憶》導演兼演員何潤東6日晚上帶著張庭瑚參加星座專家唐綺陽的直播節目《唐綺陽占星幫》，因為何潤東劇中飾演高中老師，常在下課後跑去好友的熱炒店幫忙，因此這次特別在直播節目中和主持人唐綺陽享用一整桌道地的台式美食。 演而優則導的何潤東，為了《翻牆的記憶》，雖然身兼製作人、導演、編劇、演員，但完全不拿酬勞，還自己投錢進去，只為了做出最好的作品。被主持人唐綺陽問若新戲口碑好會完全轉型成為導演？日前才脫口說將來不想演戲了的他，這次保守地改口：「會啊！但還是會去演戲，因為我還是需要收入啊。」雙魚座的張庭瑚自曝半夜常有內心小劇場上演，唐老師也分析他「快要紅了」。目前單身的他喜歡的類型偏向鄰家女孩，未來的另一半也不會設限圈內或圈外人，年紀大小也沒關係，「因為我自己（個性）已經蠻像小孩子」。唐老師接著解釋，所以姊姊類型比較能體諒他，也建議張庭瑚要交比他年紀大的另一半，最後不忘補充：「未來你另外一半是妻管嚴，很有個性喔！」處女座的何潤東被問到一路以來的演藝生涯，則表示演員之路有很多起伏，但跌倒了要知道怎麼爬起來。回想過去，何潤東搞笑說處女座確實帶給他一些困擾，「當我說我是處女座，朋友就很少再跟我說話了。」在《翻牆的記憶》身兼編劇、導演、製作人和演員四重身分，何潤東笑著坦言：「累死了，現在很多白頭髮了。」但他做這部戲，其實是希望家長能多留意自己的小孩。何潤東表示：「因為以往校園劇比較陽光，但這齣戲希望家長多注意小孩的校園生活，因為很多被霸凌者都不敢說。」《翻牆的記憶》每周六晚間10點在TVBS歡樂台42頻道播出。(中時)'}
{'TITLE': '黃智賢節目怒了！為哥哥黃偉哲火大槓上陳亭妃'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 00:05 中時電子報 吳玫穎 黃智賢節目火大槓上陳亭妃。(影片自2:06開始) 黃智賢怒了！她因為不滿遭到陳亭妃東區後援會幹部大量散布LINE訊息攻擊，6日在主持中天《夜問打權》怒轟：「你沒有辦法反駁我，你就用羞辱我的方式，對我人格羞辱的方式，來對付我哥哥嗎？」反問難道不喜歡她的言論，就要連坐懲罰她的哥哥黃偉哲，這還是民主國家嗎？ 黃智賢6日晚間突然在節目開頭提及民進黨台南市長初選如火如荼，因為哥哥黃偉哲也是參選人之一的關係，所以她避免談這些事，「可是我不想碰，人家一定要來談我！」原來黃智賢遭陳亭妃後援會幹部在網路上大量散發以下訊息，上頭寫著「潑婦罵街出名的黃智賢，專門罵台灣人、民進黨、阿扁總統，連賴清德前市長都不放過，電視上的名嘴黃智賢竟然就是黃偉哲的妹妹，請問大台南市民，你能接受嗎？你能把台南市交給這種家庭嗎？」「難道民主進步黨所堅持的民主進步就是任何人都沒有獨立人格跟言論自由嗎？」黃智賢表示自己在文章、節目上對執政者所有的批評都本於事實，反對的盡可挑戰，你盡可用各式各樣的辯論，拿出事實來反駁我，「可是你沒有辦法反駁我，你就用羞辱我的方式，對我人格羞辱的方式，然後來對付我哥哥嗎？」、「有這樣子選舉的嗎？請問這是什麼心態？民進黨的初選跟我有什麼關係？」(中時電子報)'}
{'CATEGORY': '社會'}
{'TITLE': '計程車賣場免費停車過夜 迫業者使出「包圍」戰術下場慘…'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:52 中時電子報 張國欽 1輛計程車看準某大賣場停車場不收費，竟然佔便宜不消費就將車進去停一整夜，結果隔天被賣場人員用紙箱、紐澤西護欄與施工布條，將整輛車「團團圍住」，讓該車「停個夠」。網友將這「計程車遭包圍」照片po到臉書後，網友看後笑翻，有人留言：「活該！」 網友看到這張照片，馬上猜出這是內湖某知名賣場，並引起熱烈討論，網友留言「療癒」、「瞬間噴飯」、「計程車司機話該」、「不知有沒有車主來領車的屎面...」。但也有網友認為「就算在私人土地，這樣包起來or鎖起來一樣有強制罪嫌疑」。(中時電子報)'}
{'TITLE': '2派人馬KTV前全武行 握手言好仍被送辦'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:47 中時 張妍溱 台中市北屯區崇德路KTV前7日凌晨發生打群架鬥毆事件，21歲陳姓男子與22歲邱姓男子從各自包廂走出戶外廊講手機，疑似互看不順眼發生口角，各自回包廂撂人到門口加入激戰頓時一片混亂，店家趕緊報警，警方快打部隊抵達以優勢警力壓制場面，其中有1人因頭部撕裂傷、輕微腦震盪送醫治療，警訊後將滋事5人依《社維法》裁處。 警方表示，陳姓男子與多名友人到崇德路一家KTV唱歌飲酒，同時間邱姓男子也與友人在另一間包廂聚會，事發當時陳、邱各自走出包廂外講電話，疑互看不順眼，雙方你來我往、不斷叫囂最後引發肢體拉扯爆發衝突，2人憤恨回包廂呼叫朋友助陣。警方指出，雙方人馬加入戰局打群架，期間還有人掛彩，警方調查陳男是某租車公司員工，當天與客戶及員工到KTV歡唱，而從事泊車工作的邱男則與友人聚會，卻因酒過三巡互看不順眼產生鬥毆糾紛，雙方人馬最後雖握手言好，警方仍依法送辦。(中時)'}
{'TITLE': '影》受不了低頻噪音 鄰丟臭雞蛋兩年報復'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:44 中天 許致誠、夏君誠、中時電子報／羅懋 受不了低頻噪音 鄰丟臭雞蛋兩年報復（圖／中天新聞） 新北市樹林一棟公寓一樓住戶，最近經常被人丟擲臭雞蛋，後來決定加裝監視器揪出嫌犯，結果調閱畫面後竟發現，丟雞蛋的是住在附近的鄰居林姓婦人，林姓婦人則表示，因為一樓住戶過去曾從事家庭代工，製造低頻噪音讓她不堪其擾，才會丟臭雞蛋報復。 砸蛋婦人不滿對方在家中做手壓模代工，低頻噪音擾人清夢，不論白天夜晚、晴天雨天，就是要上門砸雞蛋，就連隔壁鄰長也跟著遭殃。其聲音類似冷氣機或洗衣機低於200赫茲的噪音，因為波長較長穿透性強，聽久了實在心神不寧。婦人天天上門丟雞蛋，被砸住戶不堪其擾在門口加裝監視器，但對方也在門口貼上標語，雙方各不相讓，鄰居間的惡鬥恐怕還有續集。(中天) 受不了低頻噪音 鄰丟臭雞蛋兩年報復（圖／中天新聞） 影》憾！美髮店長騎車巡店 遭24歲無照男撞死 影》就醫沒錢！「沒健保卡要兩千」男搶急診櫃台遭壓制'}
{'TITLE': '麻豆農會總幹事爆「搓湯圓」 被毆警控：就是關說'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:43 中時 莊曜聰 日前台南麻豆分局員警處理交通事故遭勒脖案，楊姓員警今天上班，首度針對媒體詢問說明。(莊曜聰翻攝) 日前台南麻豆警分局一位楊姓員警因處理車禍事件，遭到民眾攻擊受傷，他不滿自家人後續處理態度，在臉書發文抱怨被轉貼到爆料公社，質疑警察執法尊嚴何在，引發網友熱議，造成不小風波，而楊員休假2天後上班，針對媒體詢問做出說明，他表示有動手的不只孫姓嫌犯，「密錄器全程影像可還原真相」，至於農會總幹事丈夫率眾圍毆一事，他從未說過，應是網友誤解。 這起事件至今仍餘波盪漾，尤其是「關說」指控影響很大，麻豆農會總幹事孫慈敏更在臉書發表嚴正聲明否認，警局澄清絕無此情事，楊員上午受訪時說，他驗傷後返回派出所，看到總幹事進入分局要了解滋事原因，在他的認知上「這就是關說」。麻豆警分局表示，目前全案已移送地檢署偵辦，除動手的孫姓嫌犯依傷害、毀損、妨害公務罪送辦外，當天在場有涉及以不雅字眼辱罵員警，其中包含農會總幹事丈夫在內3人，訊後也依妨害公務罪嫌函送，並無所謂關說情形，密錄器中影像顯示僅孫嫌襲警，其他人是勸架時拉扯雙方，若楊員認知這是動手，會在確認後釐清事發狀況。警方指出，相關案卷及影音紀錄等證據都已移送給台南地檢署，正進行後續偵辦工作，基於偵查不公開原則，全程影像無法提供，而督察組也介入調查，會訪談楊姓員警，希望釐清偵辦妨礙公務過程中是否有瑕疵。(中時)'}
{'TITLE': '嘉義新港重大車禍 大貨車噴飛 自小客女駕駛喪命'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:18 中時 呂妍庭 死者駕駛的自小客車頭全毀，白色小客車的車頭也受損。（讀者提供） 大貨車翻覆噴飛數公尺遠，大半車身掉落稻田。（讀者提供） 嘉義新港路口車禍釀1死2傷 嘉義縣新港鄉145甲線，新港鄉南崙村南崙衛生所附近一處十字路口，中午12點左右發生兩輛自小客和1輛大貨車碰撞事故，33歲陳姓女子受困車內，被救出時已明顯死亡，另兩名男性駕駛輕傷送醫，詳細事故原因有待警方調查。 從事故現場住家監視器拍到的畫面來看，大貨車與死者駕駛的自小客同向，大貨車行經路口時，一輛白色自小客從另一個路口穿出，兩車疑似先發生碰撞後，大貨車翻覆噴飛數公尺遠，大半車身掉落稻田，而死者駕駛的自小客因與大貨車距離太近，慘遭大貨車側翻撞擊，半個車身嚴重變形，死者一度受困車內，送醫急救宣告不治。(中時)'}
{'TITLE': '痴漢捷運襲胸 20歲OL冷靜反應讓他栽了'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:04 中時電子報 張達智 一名30多歲壯男在捷運文湖線車廂內伸出鹹豬手，對20幾歲的上班女郎襲胸，OL當下雖然又羞又怒，但仍冷靜拿出手機拍下證據報案。結果這名捷運痴漢不但賠償上班女7萬元、親筆寫5000字悔過書，還被依違反《性騷擾防治法》緩起訴1年，另要支付國庫3萬元加40小時的義務勞務。 據ETtoday報導，這名20多歲OL，去年7月11日下班搭乘北捷文湖線，在列車即將抵達中山國中站前，遭身材壯碩的李男（30多歲）襲胸，冷靜的她馬上拿出手機拍攝影片當作證據。李男到案原本辯稱車廂人太多才會「不小心」碰到，但看到影片後，便心虛認罪。事後OL要求，若李男願意親筆寫下5000字的悔過書並賠償7萬元，她就同意撤告，但李男照做後OL反悔沒撤告。台北地檢署認為，李男完成道歉條件，應已知錯，依違反《性騷擾防治法》處分他緩起訴1年，並支付公庫3萬元以及40小時的義務勞務。(中時電子報)'}
{'TITLE': '開鎖被鄰居嚇跑\u3000男子竟因「預備竊盜」不起訴'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:58 中時 李其樺 基隆市48歲許姓男子去年10月間兩度闖入張姓屋主家中行竊，第1次得手偷得數百元，隔天許男持張家鑰匙，欲開鎖二度進入張家行竊時，被鄰居發現逃跑；基隆地檢署認為，許男第2次行竊未實際進入張家，僅構成預備竊盜，現行法令對預備竊盜沒有罰則，因此予以不起訴處分。 起訴書指出，許男去年10月17日下午侵入基隆暖暖區張姓屋主家中，趁無人之際，偷走張姓屋主皮包內500元、悠遊卡、健保卡和鑰匙後離去。隔天中午許男二度來到張宅，持先前竊得鑰匙要開門進入時，被鄰居發現，鄰居當下大喊捉小偷，許男嚇得驚慌逃跑，事後張姓屋主報警循線將許男逮捕到案。許男警詢時否認竊盜犯意，辯稱回家時尿急，臨時前往張家借用廁所。檢察官依照最高法院判例「竊盜罪之著手時點，為行為人以行竊之意思接近財物，並進而物色財物」，認為許男雖有竊盜犯意，但當時未進入張宅，未達「接近並物色財物」的竊盜犯罪著手階段，僅構成「預備竊盜」；而刑法僅針對殺人、強盜等少數重罪對預備犯有處罰規定。基隆地檢署偵結，對於許男第2次預備行竊給予不起訴處分，另對於許男去年10月17日闖入張宅行竊、砸破李姓民眾車子玻璃竊取行車紀錄器和導航機犯行，則依竊盜罪提起公訴。(中時)'}
{'TITLE': '「像已逝父親... 」 慣竊睹物思情 偷「蕈菇天王」雕像'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:56 中時 張妍溱 竊賊賴姓男子指稱雕像貌似去世不久的父親。（張妍溱翻攝） 台灣「蕈菇天王」雕像被偷！有多次竊盜紀錄66歲賴男，日前行經台中市北區中清路發現有店家騎樓擺放「蕈菇天王」林天財雕像，賴男鬼鬼祟祟，發現有監視器還用塑膠袋蓋住小心行動，三兩下把「林天財」及一旁「月娘」打包帶走，警方調閱監視循線找到賴男，他辯稱林天財像他已逝父親，愈看愈傷心，決定將雕像偷回家，警訊後除物歸原主也依竊盜罪嫌將賴移送法辦。 雕像貌似去世不久的父親，賴男指稱當時頓時湧現思念父親之情，雕像偷回家後2個禮拜天天「睹物思人」，警方同情賴男失親之痛，但連「月娘」雕像順手牽羊，竟將2尊雕像一併偷走，為安撫自己情緒，卻奪人所愛，將自己的喜好建築在別人的痛苦上。警方出示監視器畫面，賴男坦承偷竊，對於自己的行為懊悔不已；遺失2尊雕像的店家向警方表示，父親從事文藝品事業，「月娘」雕像曾參展並得過獎項而「蕈菇天王」林天財為地方名人，遇到「雅賊」竊走很氣憤，因2尊雕像對他們來說實具意義且無價珍寶，能順利物歸原主對警方相當感謝。(中時)'}
{'TITLE': '怵目驚心！日本台灣交流協會遭潑紅漆 警速逮嫌犯偵訊中'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:51 中時電子報 張達智、楊馨 中天新聞／李家名 突襲日本交流協會潑灑紅漆 中年男遭逮 最新消息！今（7）日中午12點多，位於台北松山區的日本台灣交流協會，門口招牌遭人潑紅漆，現場怵目驚心。 據了解，潑漆的是一名年約50歲的男子，他潑完後就留在原地，警方迅速到場將他帶回警局偵訊，男子身份以及動機都還在了解中。(中時電子報)'}
{'TITLE': '阿伯服務處泡茶昏死 警上門巡簽救老命'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:41 中時 許家寧 花蓮歐姓老翁（中）至議長服務處泡茶聊天突昏厥，員警莊承昀（左一）果斷處置獲議長賴進坤致函感謝。（許家寧翻攝） 花蓮新城鄉1名78歲的歐姓老翁日前至議長賴進坤服務處聊天，突然身體不斷嘔吐，吐完隨即暈厥倒地，嘔吐物噴滿一地，嚇壞眾人，適巧員警莊承昀上門巡簽巡邏表，幫忙清拭口鼻異物，幸好送醫後脫離險境，賴進坤昨致函感謝警方處置明快，救護鄉親脫離險境。 北埔派出所巡佐莊承昀說，剛進門看見服務處內一片慌亂，服務處人員報稱，有位上門聊天的歐姓老翁突然吐了一地，員警只見老翁面無血色、全身癱軟，嘔吐物還噴到自己的褲管上，已經沒有意識，立即通知消防隊前來救護。莊承昀並與服務處員工拿濕毛巾幫老翁擦拭嘴內及鼻腔內的異物，避免趴倒壓住呼吸道，其他人則幫忙搧風、降溫，5分鐘後救護車到場將昏厥老翁急送國軍花蓮總醫院，老翁經急救後脫離險境，已無生命危險，趕到醫院的家屬不住感謝員警伸援。議長賴進坤得知後，6日寄感謝函至花蓮縣警察局，誇讚莊警專業果斷的處置，請上級長官公開表揚巡佐莊承昀的義行，新城分局長蘇保安指出，希望藉由這封感謝函與所有的員警分享民眾的感激與肯定，證明辛勞執勤下無形與不菲的價值。(中時)'}
{'TITLE': '警看守蔡英文父墓園 退休警不捨：屁孩潑漆撕裂社會'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:36 中時電子報 黃眉青、中國時報 王揚傑 獨派青年團體上月28日闖入桃園慈湖，朝故總統蔣中正陵寢潑灑紅漆，為了防範報復事件發生，本月1日起，新店警分局編排勤務，每日派駐警力看守總統蔡英文父親蔡潔生墓園，引起基層警怨聲四起。 台北市前議員、中華統一促進黨捍衛隊隊長李承龍，3日疑因不滿獨派潑漆，闖入蔡潔生墓園開直播，被新店警方帶返派出所，訊後請回。新店警分局偵查隊及其他市區所為防報復事件發生，7日下來派出50以上警力，輪流站崗看守蔡潔生墓，攔查可疑車輛。一名曾任偵查隊長的退休警官，不捨員警增添職務，昨(6日)在臉書貼文表示，日前從烏來回程山路上，行經一處大墓園時被警員攔下，帶點尷尬的說「不好意思執行酒駕」，退休警說「挺辛苦的一個人執勤」，員警則笑笑表示沒什麼。「一看就知是怎麼回事！」退休警忿忿不平說，「真的不捨啊，幾個屁孩亂潑油漆，就害這轄區警察增添一堆無謂的勤務，還不知要守到何時呢！」退休警還說，這社會就像潑漆後記者會的國旗一般，硬生生的被撕裂成兩半了。對此新店分局表示，日前接獲青潭寶塔公司來函表示，因應清明假期即將來臨，有些民眾會提前來掃墓，且先前有掃墓民眾反應東西遭竊，希望警方加派人力在附近疏導和注意不明人士。此外，本月3日前台北市議員、中華統一促進黨捍衛隊隊長李承龍帶人到蔡潔生墓園外觀望，基於以上2個理由，新店警方編排勤務防止滋擾事件發生。據悉，新店分局偵查隊自3月1日起，每日日間編排2員在蔡潔生墓園周邊巡邏，另派出所日夜各2員在路口攔查可疑車輛，部分基層員警抱怨，警察竟淪為保全去看守墓園。新店分局表示，今日起已縮小巡邏編制為日夜各2員。(中時電子報)'}
{'TITLE': '影》憾！美髮店長騎車巡店 遭24歲無照男撞死'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:17 中天 粘祥麒、謝佑昀 中時電子報／楊馨 無照駕駛害命 家屬盼「行車紀錄器」還原真相 無照駕駛害命 家屬盼「行車紀錄器」還原真相 台中一名陳姓美髮店老闆娘，3日晚間騎車要到髮廊巡店時遭一輛轎車撞上，陳姓美髮師當場昏迷，經過2天急救仍因顱內出血嚴重不治。而肇事的劉姓男子因為筆試多次沒過，根本沒有駕照，而當天未注意路況不慎撞上陳女，也讓家屬悲痛萬分。 29歲的陳姓美髮師獨自從台南來台中打拼，成為兩間髮廊的店長，就連過年都沒得休息，不料卻在3日晚間騎車要到青海路的髮廊巡視時，在凱旋路、經貿五路口，從內側車道變換至外側車道準備轉彎時，遭到劉男駕車從後方撞上，經過2天搶救仍宣告不治。肇事的劉姓駕駛表示，當天晚上要載女友到逢甲夜市逛街，因為陳女突然變換車道，導致他閃避不及才會撞上。劉男也向警方供稱，沒有駕照的原因是「筆試沒有通過」，員警訊後依法對劉男開出無照駕駛6000至1萬2千元罰單，另依過失致死罪嫌移送。(中天)'}
{'TITLE': '警破美鷹會毒品分裝廠\u3000赫見迷姦毒品「彩虹煙」'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:43 中時 陳鴻偉 警方此次查獲的彩虹煙摻有FM2。（陳鴻偉翻攝） 新興毒品彩虹煙因這張假照片爆紅。（翻攝網路） 邱嫌的毒品包裝竟有奪魂居的角色造型。（陳鴻偉翻攝） 北市大安警分局前往永和美鷹會堂口，破獲該黑幫經營的毒品分裝工廠，查扣已準備銷往夜店、酒店的大麻、毒梅片、粉狀搖頭丸等，另有最近流行的「彩虹煙」，警方化驗發現，該堂口調製的彩虹煙，煙草裡除了搖頭丸、K他命外，竟還摻有FM2，訊後將邱姓主嫌在內的3人移送法辦。 大安警方獲報，美鷹會邱姓成員以永和為據點，分裝各式毒品再散貨至北市夜店，經循線追查，日前前往邱的工廠，當場查獲35公克大麻、384公克毒梅片、5大包粉狀搖頭丸，以及最近流行的新毒品「彩虹煙」，而為吸引年輕人，有的毒品外包裝上，竟還印有電影「奪魂鋸」上的拚圖殺人魔圖案。警方指出，彩虹煙只是噱頭。就是將MDMA、K他命或一粒眠磨成粉再加入劣質香煙中，之前有照片宣稱吸了吐出來的煙有七彩煙霧，但後來發只是修圖，但目前已大為流行，此次查獲的彩虹煙竟還摻有FM2，吸了可能陷入昏迷。邱嫌等3人警訊時，辯稱毒品只是自己吸食，對進貨來源也含糊其詞，警方偵訊後，已依毒品罪將眾人送辦，另擴大追查上游的毒品大盤。★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品!(中時)'}
{'TITLE': '「香腸王」不滿女友提分手鐵棍擊頭塞冰櫃 二審判8年'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:41 中時 馬瑞君 一中商圈知名小吃「香腸王」老闆沈聯旺，2015年間因不滿印尼籍謝姓女友提分手，持鐵棍重擊其頭部、再塞冰櫃，謝女受困近半小時才獲救。台中高分院駁回沈男上訴，維持一審依殺人未遂罪判8年徒刑。 另外，沈男被控於2005年迷昏同居人羅愛珍，再丟進彰化大排殺人案，目前由台中地院審理中。判決書指出，沈男與謝女同居，還育有1子，不滿謝女提分手，2015年8月26日下午撞見謝女返回住處搬私人物品，強奪其汽車鑰匙與手機，謝女氣得離開；沈男於隔月5日，以歸還車鑰匙為由邀謝女回住處，但一碰面就發生激烈爭吵，沈男竟持鐵棍重擊謝女頭部，再將她關進大型冰櫃。附近鄰居聽聞女子尖叫聲報警，警方趕至時，沈男一度拒絕開門。而在沈男與警方斡旋時，謝女趁隙爬出冰櫃，從後門逃出後昏倒在地，被救護車緊急送醫挽回性命。沈男否認有殺人、私刑拘禁犯意，稱僅是用竹棍輕敲謝女額頭；警方趕至時，因為他們一直敲門讓他很緊張，找不到電動門遙控器，才會沒有立即開門，並非故意限制謝女的行動。一審認為沈男只因感情問題，而重擊謝女頭部、將她關冰櫃，幸警消趕至才倖免於難；其手段兇殘、犯後狡辯卸責，依殺人未遂罪判8年徒刑。沈男不服再上訴，台中高分院駁回，維持原判。另外，沈男被控於2005年間，與前任羅姓女友、謝女同時交往，為解決三角關係，讓羅女喝下羼有安眠藥的藥酒，再脫光她衣物，載到彰化大排水溝丟下案，也因謝女被關冰櫃案而曝光，現由台中地院審理中。(中時)'}
{'TITLE': '前法官當司法黃牛 二審仍判8年半'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:31 中時 曹明正 前二審法官林崑城卸任後轉任律師，卻以自身背景涉向案件當事人騙稱可向法官關說，被查獲後棄保潛逃，2016年底回國受審，去年一審被依18次詐欺取財，判刑8年半，應沒收1370萬元，高雄高分院7日維持原判，還可上訴。(中時)'}
{'TITLE': '犯保20歲邱太三 抖肩舞祝福生日快樂'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:24 中時 張孝義 邱太三表示，法務部提議修法增加犯罪被害人訴訟上的地位與權利。（張孝義攝） 犯罪被害人保護協會已經成立20周年，法務部舉辦慶祝大會為犯保協會過生日，法務部長邱太三在開場時與志工一起大跳抖肩舞為犯保協會祝福；邱太三同時感謝投入犯保工作的志工們，陪伴犯罪被害人家屬，安慰他們受創的身心靈。 犯罪被害人保護協會成立於1999年，邱太三說，被害人的法律地位因「法律保護被告居多」，過去一直不被重視，20年前犯罪被害保護工作由法務部主責辦理，如今過了20年，業務已不斷精進，目前全國各分會共有1088名志工參與犯罪被害人保護的工作。邱太三指出，社會上覺得犯罪被害人保護的工作做得不夠多，去年的司改國是會議中，法務部特別提議修法增加犯罪被害人訴訟上的地位與權利，例如被害人可以獨立行使聲請調查證據權等，相關的權利與主張都是提升被害人在法律上的權利，不再認為司法是冷漠的。邱太三並強調，犯罪被害人家屬的生活秩序、身心靈受創，他們是社會上的弱勢，更需要政府有關部門提供關懷與協助，犯罪被害人在新聞事件過後常被漠視，未來法務部會更加強犯保業務，以符合人民對司法的期待。(中時)'}
{'TITLE': '退役中校疑受色誘成為共諜 諭令限制住居'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:20 中時 曹明正 屏東藍姓男子中校退役後，疑被中共情治單位色誘當共諜，高雄高分檢農曆年前搜索住處，扣獲隨身碟等物，檢方懷疑他多次向對岸交付我公務資料，並接觸久未連絡的軍中袍澤，疑想發展組織，訊後依刑法外患等罪諭令限制住居。 屏東憲兵隊1年前接獲檢舉，指藍男因性喜漁色，退役後被對岸色誘後當共諜。經報請高雄高分檢指揮，當時藍男已搬回屏東，並透過以前的軍中袍澤，意圖想認識其他軍職對象，檢方於今年農曆年前搜索藍男在竹田鄉的住處，並帶回偵訊。(中時)'}
{'TITLE': '力特光電前董座賴大王被控內線交易 逆轉改判無罪'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:38 中時 林偉信 力特光電前董事長賴大王遭檢方起訴指控，在2006年知悉公司財務報表重編將產生鉅大虧損，在重大消息未公開前，賣出持股減少損失3046萬多元，一審將他判刑3年8月，但高院更四審認為無法證明賴男賣股時知道財報須重編，改判他無罪。檢不服可上訴。 同案被告、總經理室課長彭紹華被控因獲得賴大王的內線消息，提前拋售手中持有的力特光電股票，減少損失108萬多元，一審判他無罪、高院更四審駁回檢方上訴，彭紹華獲判無罪定讞。賴大王在2005年12月擔任力特董事長、總經理並自行設立宏運投資期間，因金管會接獲檢舉力特有大量不良品藉試機而轉列遞延費用的情事，金管會於是指示證交所進行查核，證交所發函到力特了解存貨及不良品處理程序。檢方指控，賴男因得知公司財報不符一般會計原則，如果重編財報將導致公司鉅大虧損，為了減少他所投資的宏運公司持有力特光電的股票，因股價下跌衍生損失，竟在重大消息公開前，指示彭紹華賣出持股，後來力特光電股票下跌，賴、彭事先賣股減少損失。桃園地院將賴男判刑3年8月、彭判無罪，檢不服上訴，最高法院4度發回更審，高院更四審認為，檢方提出的證據無法證明賴、彭賣股票時，已獲悉或實際知悉證交所將要求財報重編的消息，因此逆轉將賴判處無罪，檢方對此不服可提上訴。(中時)'}
{'TITLE': '北農休市菜價慘跌 新北議員認購2000顆高麗菜助農民'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:36 中時 吳堂靖 民眾開心領取免費高麗菜。（吳堂靖攝） 北農連續休市導致蔬菜爆量，價格慘跌，農民叫苦連天，新北市議員黃永昌與新北果菜運銷公司合作，自掏腰包購買200箱高麗菜，7日於土城區廣興里免費發放，限量2000顆高麗菜不到2小時一掃而空，黃永昌表示，只是略盡棉薄之力，期盼能降低農民損失。 黃永昌表示，得知農損慘重的消息後，馬上自掏腰包認購200箱2000顆高麗菜，連兩天於土城區廣興里活動中心發放，每人限領一顆，民眾反映熱烈，今天再度追加1000顆，人氣依舊強強滾。黃永昌表示，自己出身農家且擔任黨團書記長，期盼能拋磚引玉，帶動黨內同仁共同認購蔬果，幫助農友度過難關。(中時)'}
{'TITLE': '婦人屢中健保詐騙老梗 警「衛生紙換真鈔」逮車手'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:33 中時 陳俊雄 警方成功逮獲陳姓車手。(陳俊雄翻攝) 宋姓婦人遭詐騙集團以健保卡遭盜用、檢察官必須調查及監管帳戶財產為由，從2月起要求三峽宋婦分6次交付共約4百多萬元現金後，食髓知味要求宋婦再交90萬元，警方獲報以衛生紙偽裝成現鈔，成功逮獲陳姓車手，訊後依詐欺罪嫌送辦並深入追查幕後犯罪集團。 宋姓婦人向警方報案表示，從今年的2月7日起，她接到了地檢署檢察官來電表示，因為健保卡遭到盜用必須要將帳戶及存款交給檢察官監管，並分6次取得了約4百多萬元，由於「檢察官」要求她交出最後的90萬元老本，宋婦擔心往後生活無著，於是向三峽警方請求協助。三峽分局三峽所獲報立刻派員前往了解，在得知詐騙集團與宋姓婦人第7次約定交付現金，立即派員前往約定處所埋伏，並以衛生紙假冒為90萬元現金，經宋婦與三峽所員警配合於現場附近埋伏，果然在三峽區國光街發現前來取款的22歲陳姓車手現身。宋婦交付以衛生紙假裝的90萬元紙袋後，埋伏員警立馬現身逮人，陳姓車手眼見事跡敗露拔腿狂奔，但員警不到一個街口即埋伏逮到車手，並起出詐騙手機一支、假裝新台幣90萬元紙袋一個。陳姓車手落網後坦承犯行不諱，全案依詐欺罪嫌移送新北地檢署偵辦。三峽警分局呼籲，若接獲健保局、電信局、警察局、地檢署等公務機關來電，切勿依照指示交付現金或個人金融提款卡片，若有疑問，可撥打110或165反詐騙專線洽詢求證。(中時)'}
{'TITLE': '要性交才能驅趕色鬼！女高中遭真「色鬼」性侵3次'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:30 中時電子報 張國欽 一所高中夜間部女學生小美（化名），被同班的吳姓男同學誆稱「妳有鬼神附身，要跟他我性交才能驅趕，否則會不斷被色鬼糾纏」，小美誤信遭吳男性侵3次得逞，還被教唆是遭父親性侵，後來小美覺醒，寫下紙條向檢警表示，是遭到吳男教唆誣指被父親性侵，高等法院台南分院依對少年犯強制性交罪與教唆少年犯加重誣告罪，判吳男有期徒刑5年6月。 《三立》引述判決書指出，吳男明知小美是16歲以上未滿18歲，竟以對方身上附有鬼神為由，先行製造心理恐懼感，使對方擔心自身或家人將遭遇不測，再宣稱需與他性交以施行驅趕鬼神儀式，已形成心理強制狀態，足以壓制小美性自主自由意志，以此方式違反對方意願，強制性交3次得逞，且教唆小美誣告遭到父親性侵。吳男在法院審理時，否認假藉鬼神名義對小美強制性交，並辯稱與小美是同班同學，交往成為男女朋友才發生性行為，不知道她有智能障礙，彼此間不會談到神明之事。但小美說：「平常談話的理解能力都沒問題，只是要講多次一點，他有要我當他女朋友，但我說不要，.他就說我身上有卡到色鬼，要幫我把色鬼趕走。法官認為吳男利用小美對他的信任及對神鬼恐懼之心理，違反自主意願，而強制性交3次，又教唆誣告遭父親性侵害，且犯後飾詞狡卸，否認犯行，因此依成年人故意對少年犯強制性交罪3罪、教唆少年犯加重誣告罪1罪，判應執行有期徒刑5年6月。(中時電子報)'}
{'TITLE': '監獄技能班？他獄中學得2分鐘拆車窗「好功夫」'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:28 中時 馬瑞君 真的是「監獄技能班」？23歲李姓男子自稱沒有技能，因而在獄中「拜師學藝」，習得2分鐘拆車窗行竊技能，雖然行竊都順利，但顯然未學習到如何躲避監視器、躲避警方追緝的功夫，被警方循嫌查獲。 李男自認帶著這一身從監獄學來的「好功夫」，從新北跑到台中行竊，專挑計程車下手，拆車窗後潛入行竊車內貴重物品，每次獲利數百元不等。一名林姓計程車司機日前一早準備出門工作時，發現車窗竟遭整片拆除，生財工具遭破壞，車上500餘元零錢也全被拿光，氣得向警方報案。市警三分局立德派出所員警調閱監視器，發現1名可疑男子先以手電筒照射車內，見置物櫃有些許零錢，拿著1把螺絲起子敲敲打打，不到2分鐘便將右後車窗整片拆除，隨後竊嫌便爬進車內將車上零錢全數拿光，得手後步行逃逸。經立德所許姓、林姓警員積極調閱沿線監視器，並比對警察局列管人口刑案資料，循線查緝李姓竊嫌到案說明，他也對犯行坦承不諱。李男供稱，因無一技之長找不到工作，常常有一餐沒一餐，因而在獄中拜師學藝，習得如何挑選目標破壞車窗，又能不驚動警報器的技能；他以為台中監視器比較少容易下手，才會專程南下行竊，沒想到情資掌握錯誤，這麼快被逮。(中時)'}
{'TITLE': '前法官改當司法黃牛詐1900萬 判8年半定讞'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:12 中時電子報 黃眉青/綜合報導 前高等法院法官林崑城退休轉律師後改當起司法黃牛，謊稱擺平官司，前後向13名被告斂財，共1900萬元。一審林被依詐欺罪判刑8年半，高雄高分院今駁回上訴，維持一審刑度確定。 綜合媒體報導，擔任司法官20餘年的林崑城現年68歲，1996年轉任律師，涉嫌在2009年至2012年間，利用雄厚司法背景，向貪汙、毒品案等10多名收取30至250萬元不等金額，騙稱可關說法官改變判決結果，若是判決對當事人不力，再將責任推給法官並退款。案發後林崑城一度潛逃對岸，2016年主動返台投案，一審時林男承認18次詐欺犯行，將詐取金額其中530萬歸還被害人，一審法官裁定沒收1370萬元。(中時電子報)'}
{'TITLE': '盛達電炒股案 炒手陳明福50萬元交保'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:50 中時 陳志賢 股票上市的「盛達」電業股份有限公司(3027) 傳出炒股案！檢調獲報，股市炒手陳明福、黃明松，自2013年至2014年間炒作盛達股票，將每股13元股價炒高至28元，漲幅高達100%，涉嫌違反證券交易法。檢調6日兵分7處搜索陳、黃等人住居所，約談陳、黃等13人到案，台北地檢署7 日凌晨訊後諭令陳明福以50萬元交保，黃明松等其餘人均請回。 盛達電公司成立於1973年，擁有自主研發電源核心技術與網路通訊技術、生產與銷售通路。檢調獲報，指股市炒手陳明福、黃明松等人，自2013年至2014年間，以高買低賣、買賣同價、相對成交等方式，製造股價活絡的假象，吸引股民炒作拉抬盛達股票，將每股13元股價炒高至28元，漲幅高達100%，涉嫌違反證交法操縱股價。台北地檢署檢察官張友寧6日指揮台北市調查處搜索7處地點，約談陳、黃15人到案，其中2人在國外未到案，檢調將擇日再約談。(中時)'}
{'TITLE': '石灰大貨車起火 合歡山公路濃煙竄天'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:47 中時 廖肇祥 合歡山公路載運石灰的大貨車起火冒出濃煙 駕駛及乘客及時逃出。（圖／警方提供） 台14甲線公路19公里處，仁愛警分局翠峰派出所往合歡山約1公里處，今日早上7時許發生火燒車，一輛載運石灰的營運大貨左後輪起火，曾姓駕駛及其妻及3歲男童當時在車上，3人於事發時下車，均無受傷。 警方抵達現場後，立即現場管制人車通行，仁愛消防分隊趕抵滅火，或火勢約30分鐘後撲滅，指揮官確認現場無安全顧慮後，恢復單向通行，並於該車前後擺放交通錐警示，並請該駕駛聯絡拖吊業者前疑置車輛，警方並拍攝該車輪胎及相關機件以釐清事發經過。(中時)'}
{'TITLE': '老師辦公室遭滅火器摧毀 2國中生下手'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:41 中時 黃力勉 學生砸毀辦公室玻璃。（警方提供） 台東縣一所國中老師辦公室，被砸毀玻璃並被滅火器噴得一片狼籍，校方報案調閱監視器畫面，赫然發現行兇的竟是在校的2名學生，疑似因為對老師管教不滿因此破壞辦公室洩憤。由於學生使用的滅火器是竊取而來，警方訊後將兩人依竊盜、毀損罪嫌函送偵辦。 事發後校方對於學生的作為不願多說明，僅強調學生只是一時走錯路，並不是壞學生，校方將會盡力輔導，改正錯誤讓他們走向正途。警方表示，上週接獲學校報案表示學校辦公室遭破壞，警方到現場發現辦公室玻璃遭砸毀，還被滅火器噴得凌亂不堪，調閱監視器畫面後鎖定2名在校生涉嫌重大，2學生看到警方上門後錯愕不已，並主動坦承犯案。2人向警方表示，因為口出穢言遭到老師記過，心生不滿才會犯案，由於兩人先偷竊滅火器後，再到學校用石頭砸毀玻璃，並噴灑滅火器，已經涉嫌竊盜及毀損罪，因此警方訊後將2人函送偵辦。(中時)'}
{'TITLE': '中市消防安檢涉不法 消防員1聲押2交保'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:38 中時 馬瑞君 為防範消防安全弊端，台中市消防局於2015年成立專責安檢單位，但消防局政風室卻查出第四大隊負責安檢業務的小組疑似有收賄、協助安檢放水等不法情事，主動移送廉政署偵辦。檢方6日將涉案人及證物帶回偵辦後，檢察官7日上午以蔡姓小隊長涉嫌重大、有串證之虞聲請羈押；諭令簡姓分隊長、王姓隊員各30萬元交保。 台中市消防局指出，2015年前，消防安全設備檢查以往由各消防分隊分散執行，常常造成市民抱怨檢查標準不一致之情形，同時也容易產生業主、消防專技人員及消防機關之間不當的關係。因而自2015年4月1日起進行防弊措施，成立專責檢查小組，將各消防分隊安檢權收回，將安檢權提升至各大隊專責辦理。消防局強調，檢查小組成員均經過嚴格遴選機制，由熟悉消防檢查業務人員組成，並遴選無風紀顧慮的同仁執行，一旦執行期間有不當傳聞，也會立即調整業務。同時建立專責安全檢查小組成員進退場機制，希望進一步降低執行任務的風紀顧慮與誘因。針對以往的弊端，消防局政風室也深入調查，發現第四大隊安檢業務傳出在2012至2013年間疑有異常狀況，發現部分隊員疑似在安檢時收受不正利益、協助放水讓安檢過關，因而主動移送檢調偵辦。消防局長蕭煥章強調，全力配合廉政署與台中地檢署調查，目前已將交保2人、聲押1人調離非主管及內勤職務靜待司法調查，絕不護短，未來會持續落實防弊機制，並適時檢討。(中時)'}
{'TITLE': '影》就醫沒錢！「沒健保卡要兩千」男搶急診櫃台遭壓制'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:28 中天 ／何橞瑢 中時電子報／楊馨 中國時報／王揚傑 板橋亞東醫院昨(6日)凌晨發生搶劫事件！一名男子因身體不適就醫，但因為沒帶健保卡需付2000元，竟心生歹念搶走急診室櫃台內的零錢盒，現場醫護人員及保全見狀後，立即上前壓制並報警處理。 據悉，這名待業的江姓男子昨晚因為喉嚨卡到異物，自行叫救護車前往醫院救治，但救治完畢準備到櫃台批價繳費時，得知急診費以及未攜帶健保卡的費用要2000元，他不斷與櫃台人員討價還價，見無效後竟在眾目睽睽下想搶走櫃台內的零錢盒內9枚50元零錢，一旁已察覺江男有異的保全人員，立即勒住江男頸部，將其壓制在地，此時正好至醫院巡邏的板橋分局信義派出所員警見狀，迅速上前將江嫌逮捕。偵訊時，江嫌拒絕回答訊問，對相關案情均不予交代，警方以搶奪罪嫌將其送辦。據了解，江嫌在候詢處所等候移送地檢署時，精神狀態不穩，不停大喊「救命！」令戒護警員頭痛。員警研判可能是因為無業繳不出急診費才會心生歹念搶劫，但男子因為搶走450元而被送辦，這樣的行為簡直因小失大。(中天)'}
{'TITLE': '李婉鈺找張碩文襲警 北檢今首度以被告身分傳喚'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:25 中時 陳志賢 新北市議員李婉鈺去年11月凌晨到前立委張碩文位於北市正義國宅住處猛按電鈴並撕毀張家春聯，鄰居被吵醒報案後，李婉鈺卻動手打傷到場警員，被依妨害公務罪法辦，台北地檢署7日早上首度以被告身分傳喚李女。 北檢6日已先傳喚張碩文出庭作證，今傳喚李婉鈺，李女面對媒體詢問，不發一語。去年11月，李女到正義國宅，狂按張家電鈴但無人應門，李女竟失控踹門還撕毀春聯。有住戶出門制止認出她，李女大聲反嗆。員警到場後，拉開李女和住戶，並將李女帶到一樓，不料李女卻嗆警，還衝上前就朝警員揮拳，警員臉部中拳嘴唇挫傷，依妨害公務現行犯當場壓制逮捕李女並上銬帶回警局。李女交保後開記者會，先對自己行為表示歉意，但強調沒有喝酒，表示當時與住戶衝突時，是警員態度不好。(中時)'}
{'TITLE': '獨居父傳「愛你」簡訊後燒炭 兒驚覺報警仍未阻悲劇'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:11 中時 馬瑞君 「愛你！」台中市董姓男子日前接獲獨居父親傳簡訊，驚覺有異而報警，警方趕至救出燒炭自殺、已奄奄一息的董父，但送醫後仍不治。董男雖感到遺憾，對於當時警方積極協助，讓他有機會陪父親走完人生最後一程，表達感謝。 一名男子日前急急忙忙的闖進市警三分局正義派出所，他報稱其59歲父親，平日雖獨居仍保持聯繫，卻突然收到父親傳「愛你！」訊息，他驚覺有異，之後怎麼打電話都沒接完全失聯，深怕父親有意外，請警方給予協助。警員游騰元試圖聯繫董父未果，依緊急協尋方式受理，查詢確認董父手機最後發話基地台位置，董男告知依父親發話定位所示應在最近購買的新家內，游員隨即陪同董男趕赴尋找。抵達現場後，卻見大門深鎖且大聲呼叫無人應門，警方研判情況有異連忙破門而入，發現董父已奄奄一息倒臥在內，身邊還有未熄滅的炭火，警方立即滅火開窗，並通報119到場將人送醫急救，但送醫後搶救至翌日仍不治。董男表示，父親與母親已離異多年，除了他之外，還有一個哥哥， 父母雖各自生活，平日仍有照應，但近來兩人時有口角，可能是因為這樣使父親情緒低落，才會衝動做了傻事。董家人雖忙著處理董父的後事，還趕到派出所向警方致謝，董男的哥哥說，他知道消息後才緊急從台北趕回來，謝謝當時警方積極協助，才讓他有機會陪父親走完人生最後一程。★中時電子報關心您：再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980(中時)'}
{'TITLE': '加強訴訟調解 北檢今增設調解室'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:58 中時 陳志賢 北檢檢察長邢泰釗(中)致詞。(陳志賢攝) 北檢調解室內觀。(陳志賢攝) 台北地檢署為了加強訴訟案件的調解，維護民眾權益，在北檢三樓增設調解室，並於7日上午舉行啟用揭牌儀式，北檢檢察長邢泰釗致詞時，對於調解業務多所期許，表示若調解業務能發揮功能，將把調解室遷至第三辦公室擴大運作。 北檢7日舉行調解室啟用揭牌儀式，包括邢泰釗、台北市民政局副局長吳坤宏、中正區區長廖雪如、調委會主席郭助娘及北檢主任檢察官李豫雙、黃惠玲等人與會。北檢啟用揭牌儀式後，隨即「上工」進行案件調解。(中時)'}
{'TITLE': '筆試都考不過 無照男駕車撞死髮廊女店長'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:20 中時電子報 張達智 台中一名29歲髮廊女店長，3日晚間騎機車遭自小客撞上，傷重不治。自小客駕駛是24歲劉姓男子，警察調查發現劉男無照駕駛，他也向警察供稱，筆試考好幾次都不過。 這起死亡車禍發生在台中市水湳經貿園區。3日晚間7時許，劉男駕白色自小客載女友，撞上了女店長。據ETtoday報導，劉男向警方供稱，多年前就要考汽車駕照，但根本沒機會路考，因為光是筆試就多次考不過，因此一直沒有駕照。不幸過世的女店長，從台南來到台中打拚，幾年下來小有成就，成為西屯、大雅2家髮廊的店長，不料卻在前往髮廊巡視的途中遭無照男撞死殞命。警方在訊後對劉男開出無照駕駛罰單，全案朝過失致死罪方向偵辦。(中時電子報)'}
{'TITLE': '縱容屁孩深夜鬥毆 KTV罕見挨罰停業3天'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:11 中時 陳慶居 KTV深夜停業前仍燈火通明。（陳慶居翻攝） 苗栗縣頭份市嘉年華KTV，因半年內先後2次被查獲深夜容留少年聚集消費，並發生青少年集體鬥毆，有1次多人互毆致頭部外傷等，苗栗地方法院認定業者未善盡管理責任，影響社會治安情節重大，罕見依違反社會秩序維護法裁罰1萬2000元，併裁定停業3天處分。 在法院駁回業者抗告後，主管單位對業者裁定自7日凌晨零時起停業3天處分，苗栗縣警察局頭份分局動員警力於停業首日前往確認停業狀況，並張貼停止營業公告提醒消費者勿前往消費，也宣示強力執行停業處分決心。警方調查，嘉年華KTV去年8月27日凌晨2時許深夜縱容魏姓、陳姓少年在聚集消費，並與其他客人發生糾紛進而鬥毆，造成多人受傷，警方獲報前往處理，依傷害及殺人未遂等罪嫌移檢方偵辦在案，另對陳姓現場負責人依社會秩序維護法裁罰3000元。 警方在門口張貼停業時間公告，提醒消費者。（陳慶居翻攝） 7日凌晨立即熄燈作業。（陳慶居翻攝） 事隔2個多月，嘉年華去年11月5日凌晨2時許深夜再次容留夏姓少年等4人聚集消費，案經警方接獲110報案到場處置，依社會秩序維護法再次送辦，惟業者事後提出抗告，經法院駁回確定。頭份警分局長賴銘助表示，此案應為苗栗縣首例，由該分局落實第三方警政策略，嚴正執法，藉此呼籲營業場所負責人遵循相關法律規定，主動積極勸導青少年於深夜勿流連忘返，以避免再有違法情事。賴銘助也呼籲家長多關心家中青少年行蹤，及平日交友情形，鼓勵子女多從事正當休閒娛樂，配合業者深夜規勸返家。(中時)'}
{'TITLE': '見笑轉生氣！準新娘提告迷姦 竟是約分手砲遭拒'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 08:50 中時電子報 張達智 一名即將步入禮堂的女子，想在結婚前和劈腿對象「做最後一次」，不料對方在最後關頭「緊急煞車」，羞憤的她提告迷姦，幸好檢察官查明真相，給予無辜男不起訴處分。據自由時報報導，小美（化名）指控，去年6月王姓男子約她到家中，拿不明調酒給她喝，她喝完之後就陷入昏沈狀態，王男趁機脫她衣物，狂摸狂吻。小美在稍微清醒後立刻穿上衣物逃出，並向未婚夫求援。王男則向檢方表示，他與小美是情人關係，是小美劈腿，周旋在他與未婚夫之間。當天他確有親吻、撫摸小美，那都是在對方同意之下發生的行為。而小美還進一步希望兩人發生性行為，但他想到小美即將嫁作人婦，便拒絕了她。檢方調查發現，小美在案發68小時以後才到醫院驗傷；且小美與王男之間有大量如同情侶般親密、曖昧的對話，小美也當庭坦承雙方已互相告白。檢察官因此認定，王男與小美是情侶關係，脫她衣物並親吻胸部、脖子有經小美同意，全案不起訴。(中時電子報)'}
{'TITLE': '夫自砍38刀 妻加工自殺詐千萬保金 媳婦一通電話毀計畫'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 08:50 中時電子報 黃眉青/綜合報導 高雄仁武區鐵工廠老闆王義祥2年前被發現雙手捆綁、陳屍自家工廠，身上挨38刀身亡，警方原朝他殺方向調查，不過案情經調查後急轉直下，原來是王男久病厭世遂與妻子合謀加工自殺，讓家人得以領1200萬保險金，王妻故佈疑陣，卻因媳婦一通電話露餡。橋頭地院依幫助自殺罪，判王妻3年2月徒刑。 判決指出，經營鐵工廠的王男收入不穩，長年患有下背脊椎炎、右肩滑液囊炎等疾病，經濟壓力加上健康困擾，興起自殺求死念頭。2016年11月，王男服下妻子提供的6顆安眠藥，持刀自砍頸部38刀，王妻再利用黃色塑膠繩，將王男綑綁椅子，連同椅子將丈夫推倒在地，旋即拉下鐵門離開現場，最終王男因大量出血，倒臥地面身亡。檢警監聽電話，發現王男媳婦曾在電話中對丈夫講道，「婆婆現在都會想說，如果死因不是因為他殺，保險就一毛都領不到」，警方因此認定王妻及兒子為保險金受益人，進而查出王妻投保大量保金，和丈夫合謀，揭穿加工自殺真相。法院審理時，王妻坦承犯罪事實，惟否認詐領保險金意圖。合議庭認為，王妻得知丈夫企圖自殺後竟未加以阻止，反而提供幫助，將現場布置成他殺假象，誤導檢警偵辦方向，企圖獲取鉅額保險金，動機可議。王妻當庭坦承犯行，法官依幫助自殺罪，判其3年2月，可再上訴。★中時電子報關心您：再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980(中時電子報)'}
{'TITLE': '涉行賄北市府高官10萬高球券 楊昇建設董座100萬交保'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 07:35 中時電子報 黃眉青、中國時報 陳志賢 (09:18更新，黃舜銘交保)楊昇建設爆出收賄疑雲，楊昇建設董座許憲宗疑似以10萬元高爾夫球券，行賄台北市建管處前副處長黃舜銘，換取台北市中山北路一段某塊建地，台北地檢署7日凌晨依《貪污治罪條例》行賄罪，諭令許100萬元交保，黃舜銘則70萬元交保，並限制出境。 台北市建管處前副處長黃舜銘，遭檢舉在2016年發放拆除地上物執照時，收取揚昇集團旗下楊昇建設公司10餘萬元的高爾夫球券，檢調6日搜索約談黃、楊昇建設董事長許憲宗，7日凌晨訊後諭令許以100萬元交保，黃以70萬元交保，並限制住居、出境、出海。檢調懷疑，楊昇建設取得台北市中山北路一段建地，因為地上的建物所有權人與地主不同人，若要整地，依法必須取得建物所有權人同意，揚昇雖然取得土地，但未找到地上建物的所有權人。檢調查出，楊昇為加速整地，2016年中旬找到時任台北市建管處副處長黃舜銘，請黃放水讓在不用找到地上建物所有權人就可以取得拆除執照進行整地。事後楊昇還拿出自家揚昇高爾夫球場，市價高達10餘萬元的球券給黃舜銘，做為酬謝。(中時電子報)'}
{'TITLE': '小卷尾 空襲遊客護巢'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 莊哲權／台東報導 台東縣鹿野鄉永安村玉龍泉生態步道，有俗稱山烏鶖的小卷尾築巢，警戒心特別強，也特別凶悍，只要有遊客經過，戰鬥家族就會直接撲頭猛K，遊客雖然驚聲尖叫，但仍覺得是難得的生態體驗。 玉龍泉生態步道解說員廖中勳表示，2月中旬整理生態池時就發現小卷尾在光蠟樹上築巢，2月底帶遊客到步道進行生態導覽解說，一到生態池，小卷尾便不斷發出警戒聲，所以他都請遊客戴上帽子，以防鳥擊。生長的淺山地區的小卷尾，及平地常見的大卷尾， 性情都很凶悍，有鳥界「流氓」之稱，牠們的領域性特別強，尤其是育雛期更是生人勿近。(中國時報)'}
{'TITLE': '植物人奇蹟甦醒 等8年圓紋身夢'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 林和生／屏東報導 高一時因腦瘤爆裂、一度昏迷呈現植物人狀態，31歲的阿峰8年前奇蹟式甦醒，目前仍持續在屏東創世進行復健，期間不斷釋出想要紋身的念頭，經與母親不斷溝通，日前終於找來紋身師在病床上完成左臂火焰圖騰，不僅象徵浴火重生，也完成他期盼已久的夢想。 阿峰坦言，年輕時看著親友身上美麗的圖騰，國中就立定志向要當紋身師，無奈就學期間無故昏迷，經檢查發現竟是腦部腫瘤爆裂，雖然盼到甦醒，但剩下手指能夠動作，生活起居都須靠外人協助。不過想紋身的夢想未因身體狀況而中斷，1年前嘗試與母親溝通，卻被斷然拒絕，有日阿峰母親哭紅雙眼來到創世，屏東分院長林艾樺上前關心，才瞭解阿峰因夢想始終達成不了，竟起了輕生念頭。林艾樺說，既然身體是他的，就要讓他開心作主，獲得母親認同後，決定先從手臂小面積嘗試，選擇母親生日當天圓夢，刺上自己的生肖老虎、搭配火焰圖騰，象徵自己將浴火重生。林艾樺印象深刻地說，當天阿峰像得到玩具的孩子般，不斷發出笑聲，她也感受到，身障者要完成夢想其實沒那麼容易，不過靠著溝通與妥協，阿峰踏出勇敢的一步。(中國時報)'}
{'TITLE': '普中簡昱辰70級分 旗美最高'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 林雅惠／高雄報導 107年度高中學測成績放榜，普門中學高三學生簡昱辰分數70級分，為旗美地區分數最高，因父母給他自主性教育選擇，在老師不厭其煩的指導下，成績保持在前端，未來他希望能進台大機械系就讀，成為一名頂尖的機械工程師。 會考優異 選擇直升家住大寮區的簡昱辰是家中獨身子，父母對他教育不以成績掛帥，而是著重品德教育，因此選擇普門國中就讀，當年會考成績錄取第一志願高雄中學，但在家長支持下，選擇直升普門高中。簡昱辰說，普中教學品質及讀書環境讓他很喜歡，父母也放心，他看到歷年考上第一志願留校直升高中的學長姐，畢業後都能考上台、清、交、政、成大等卓越名校，因此跟父母商量後決定直升高中部，當時獲得學校及董事長獎勵美國西來大學免費遊學1個月，那次遊學讓他視野開拓，也讓他發奮學好英語，做為將來留學準備。平衡學習 不喜熬夜導師劉信玉表示，昱辰獨立性高，學習態度積極，與人和善，追根究柢的精神，是他功課進步動力。簡昱辰表示，他的讀書方法就是上課認真外，晚自修3小時後再自習1小時，幾乎不熬夜，他重視各方平衡學習，段考幾乎都拿第1名。簡昱辰說，父親從事機械工作，從小耳濡目染下對機械產生興趣，未來希望成為機械工程師，他強調「努力過選擇了就不要後悔」，對於六龜高中學測沒人40級分，他認為，成績不是唯一，人生條條道路通羅馬，只要有目標，一樣能找到自己的未來。(中國時報)'}
{'TITLE': '東京國際食品展 促銷高屏美食'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 李義、林和生／綜合報導 「2018東京國際食品展」6日開幕，高雄市長陳菊跟屏東縣長潘孟安都率團參加，陳菊扮起推銷員強力放送高雄優質農漁產，向日本市場叩關；潘孟安強力推銷屏東是花果天堂，邀請日本朋友，一定要到屏東走走，「沒去過屏東，如同沒到過台灣」。 陳菊致詞時向日本強力放送，高雄市是農漁特產豐富的美麗城市，高雄的蜜棗占台灣產量有43％，今年高雄蜜棗在全國台灣優良棗園評鑑中獲得21個獎項，強調高雄蜜棗是台灣最高品質。她還說，高雄同時也是水產豐富的港灣城市，高雄的鮪魚、魷魚、秋刀魚、虱目魚及石斑魚產量也是全國最高。陳菊不但大力推薦高雄物產，現場還有發送超夯的日文版高雄海味摺頁，嚴選28項高雄優質水產伴手禮，推薦6條高雄海線觀光全攻略。屏東縣長潘孟安率在地農特產廠商，前往日本參與東京食品展，在幕張國際展覽館開展儀式上，與來自世界各地廠商分享解說，就是要把屏東好物行銷全球。屏東縣共有9家農特產廠商參展，包括台灣特有牛樟茶、深受日本女性喜愛的鱉產品，以天然食材紅麴；胡蘿蔔素及梔子研發出的彩色粉圓，受東京迪士尼樂園青睞採用，還有台灣健康醋，素香鬆、鱈魚鬆、芝麻醬、黑麻油及各式的海產加工食品等，展現屏東美食多元特色。(中國時報)'}
{'TITLE': '催生大作戰 高雄祭臨時托育'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 柯宗緯／高雄報導 台灣少子化已成嚴重國安問題，去年高雄市粗出生率在六都中敬陪末座。高市展開「催生大作戰」，6日於婦女節前夕宣布幸福加碼，首創全國推行定點計時托育服務，試辦點選在第1大人口區鳳山的婦幼館，3月15日起上路。 鳳山婦幼館 定點試辦據內政部統計，2017年六都粗出生率（千分之一）以桃園的10.77最亮眼，依序為北市9.31、台中8.76、新北7.94、台南7.30、高雄7.29，其中高雄遠低於六都平均值8.23，去年新生兒為2萬206人。為讓年輕人願生、養得起、減輕負擔，市府多管齊下祭出幸福123、貼心246等多項福利政策。今年元旦起，生第1胎、第2胎，分別發放1、2萬元，今年底前生第3胎還可享有4.6萬元津貼。另外，調整免費到宅坐月子時數、建構社區公共托育資源。好康加津貼 多管齊下高市社會局長姚雨靜指出，目前高雄托育型態以家庭內照顧居多，受託親屬保母、自行照顧的幼兒逾3.6萬人，占高市0至2歲嬰幼兒數近9成，但家長偶有突發狀況，可能面臨找不到人托育窘境，為此開辦臨時托育服務。姚雨靜表示，定點計時托育為試辦階段，委由高市第一保母協會在鳳山婦幼館辦理，服務時間為周一至周五上午8至17時，採網路、電話預約，每小時140元，每次至少2小時，最多同時段可收4名，視成效擴大推動。每小時140元 須先預約她說，該政策時間較為彈性，有專業托育人員記錄服務重點、定期接受訪視輔導，場地符合安全檢核標準，同時簽署托育契約書投保責任險，而未滿2歲的弱勢家庭可申請臨托補助。目前高市有照保母為2722位，建議家長循政府管道尋找托育才有保障。(中國時報)'}
{'TITLE': '日媒屏東踩線 體驗休閒農業'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 潘建志／屏東報導 為讓更多外國遊客到台灣旅遊同時體驗農村生活，台灣休閒農業發展協會多年來媒合外國媒體到台灣踩線，介紹台灣休閒農場。6日協會邀請日本朝日新聞及東京池袋電視台記者到屏東勇盛泰國蝦場及天使花園，體驗抓蝦、烤蝦樂趣及文心蘭之美。 台灣休閒農業發展協會副祕書長邱翔羚說，台灣休閒農業發展在東亞屬一屬二，為了拓展國外市場，協會多年來不斷邀請日、韓、星、馬、越、港等國媒體，到台灣拍攝節目、採訪新聞，回國後宣傳台灣休閒農業。她說，經過多年努力，目前每年到造訪台灣休閒農場的外客，已從2000人次增加至50萬人次，除了住宿、享用風味餐，也能體驗各式農業活動。近3年協會積極推動到台灣「採果樂」，星、馬的台灣遊程幾乎都有加入採水果這項活動。協會6日邀請日本朝日新聞及東京池袋電視台記者，到屏東勇盛泰國蝦場及天使花園2座休閒農場拍攝採訪。勇盛老闆娘林巧芸因不忍見到夫家養了30多年的泰國蝦沒落，和先生一起將蝦場轉型成親子蝦場，讓大人小孩可以釣蝦、撈蝦，再自己製作蝦料理。日本記者拍攝親子釣蝦、撈蝦玩樂過程，小朋友穿戴廚師裝烘烤蝦子，再一起享用大餐。池袋電視台高杉謙太郎說，日本人對台灣的主要印象是台北，其實台北以外的自然風景、人文風情也都很特別，台灣和日本農業文化不同，可以相互學習，對日本人來說，也是很棒的台灣體驗。(中國時報)'}
{'TITLE': '兵役節 高市表揚績優人員'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 吳江泉／高雄報導 高雄市政府為慶祝表揚績優役政單位及人員，6日上午11時在市府四維行政中心大禮堂舉行「第75屆兵役節表揚大會」，由祕書長趙建喬代表陳菊市長主持，並邀請內政部役政署副署長梁國輝、國防部人力資源規劃司李意超上校、各界軍政首長及來賓約300餘人參加，表揚大會最後在隆重且溫馨的氣氛中圓滿閉幕。 祕書長趙建喬對中央各部會及各單位在役政工作上的支持與協助，致上最高的敬意與謝忱。他說，國家兵役政策朝向募兵制，不僅是我國役政制度上重大的變革，也是國防轉型成功與否的關鍵，欲完成此政策使命，有賴各級同仁共同努力。他表示，高市除配合相關志願役招募工作宣導外，另為共同打造高雄成為全國首座民政智慧城市，於現有線上兵籍調查及役男短期出境線上申請外，也以創新作法推出「役男體位查詢系統」，役男可下載「高雄市戶政線上e指通APP」或至兵役處網站首頁專區查詢，快速即時又便利，希望能為市民提供資訊化服務，並共同為維護國家安全而努力。(中國時報)'}
{'TITLE': '義消因公殉職 保額增至450萬元'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 莊哲權／台東報導 有鑑於災害瞬息萬變，義消參與搶救的風險日益升高，台東縣長黃健庭6日宣布，自即日起義消人員因公意外死亡保障額度，由過去300萬元提高至450萬元，同時全面汰換義消各式制服及配件，讓打火弟兄更有保障。 台東縣義消若因救災、救護發生因公意外死亡，團體保險僅有300萬元理賠金額，相較其他縣市之義消保障略顯不足。縣長黃健庭6日到消防局及特搜隊員走春拜年時，當場宣布自即日起義消人員因公死亡保障額度，由原300萬元提升至450萬元，使其無後顧之憂。另外，由於現有義消服裝為5年前添購，且近年來有不少新進義消弟兄，為展現義消救災及服務精神，將全國汰換義消各式制服及配件，經費計250萬元；其次，為落實弱勢族群安全保障，增設身障者住家長效型住警器2600個，經費計156萬元整。黃健庭表示，過年前夕鄰縣花蓮發生大地震，消防及特搜立即前往救援，非常辛苦，縣府近年來積極增加消防員額、興建消防廳舍、增添消防救災的器材設備，不但讓台東由需要別人救援的縣市，變成可以協助支援救災的縣份，希望大家做好自身安全防護，並體認災害的瞬息萬變，充實技能，保障縣民安全。(中國時報)'}
{'TITLE': '南市立委選區重劃 國民黨要求修正'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 洪榮志／台南報導 下屆立委選舉，台南市將從原本的5席增加到6席。台南市選委會6日公布初步劃分方案，各選區都有異動，東區更將一分為二，分別併入第5選區及第6選區；此舉卻引發藍營不滿，除提出修正版本外，也要求選區劃分案至少應有3種版本，讓市民共同加入討論。 市選委會昨天召開公聽會時，提出的初步劃分方案為：第1選區後壁、白河、北門、學甲、鹽水、新營、柳營、東山、將軍、下營、六甲；第2選區七股、佳里、麻豆、官田、善化、大內、玉井、楠西、西港、安定、山上、左鎮、南化；第3選區安南區、北區；第4選區新市區、永康區、新化區；第5選區安平、中西區、南區與東區成大里等26里；第6選區東區後甲里等19里與仁德、歸仁、關廟、龍崎區。此項方案的變動內容，主要是：原第1選區的官田列入第2選區；原本第2選區新市、新化與原第5選區的永康合併為第4選區；原第3選區的中西區併入第5選區；原第4選區變更為第5選區，但加入中西區，以及東區減為成大里等26里；原第5選區變更為第6選區，但減少永康，以及多了東區後甲里等19里。國民黨市黨部主委謝龍介出席公聽會時，也向市選委會提出修正版本。謝龍介認為，國民黨的修正版本比選委會更符合公平性、整體性與安定性，以及讓平均人口數差距最小，希望選委會納入決策考量，立委選區劃分的版本至少應有3種版本，並納入市民共同討論，才能提出最適合台南市都市發展的版本。謝龍介還質疑，將東區一分為二，除破壞整體性與安定性外，也將失去公平性的基礎。因此，劃分原則首重票票等值的精神，當人口數差異越小時，選出的立委會將更能符合民意與人民期待。市選委會回應說，聽取各界的意見後，將再開會研議，並趕在3月31日前函報中選會審議，再於5月31日前將選舉區變更案送請立法院同意後發布。(中國時報)'}
{'TITLE': '報名戒毒 誓言不再讓媽失望'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 許素惠／雲林報導 全國第一個科學實證戒毒班6日在雲林監獄開班，獄方與雲林縣府等攜手，整合社政、醫政、勞政與家庭等資源，力推「科學實證的毒品犯處遇計畫」，希望藉由全方位的資源投入，協助收容人戒除毒癮，順利回歸社會，正常生活，且不再復發。 資源結合 有助永久戒除雲林地檢署檢察長鄭銘謙、雲林第二監獄典獄長吳承鴻及縣府相關單位主管等出席開訓典禮，支持並肯定獄方最新的戒毒計畫，也為第一期30名學員打氣。雲林監獄典獄長林憲銘指出，該科學實證的毒品犯處遇計畫是以美國國家藥物濫用研究所（NIDA）提出的13項治療原則，訂出7大面向課程，並由獄方與衛政、勞政、社政等機關單位形成四方連結，聯手為毒品犯復歸社會後的社區戒癮治療做準備，期盼從監內到社區的整合式戒癮治療，幫助毒品犯達到終身離毒的目標。鄭銘謙表示，近來吸毒漸漸被當做是慢性疾病，讓監所不再人滿為患，也促使相關單位更積極友善的面對問題，並提出解決方法，讓成癮者可以受到適當的幫助而戒毒。教誨師：自願就贏一半林憲銘以戒毒先戒心勉勵學員；長期駐監當教誨師的釋了空無雲法師也強調，自願戒毒就贏了一半。縣府衛生局長吳昭軍更鼓勵學員，只要有心戒毒，就能受到幫助，有信心就能做到，最後就是秉持意志力邁向成功。該戒毒班學員「阿義」坦承自己已經不惑之年，因毒品案一半生命都在監獄裡，每次入監時，總是發誓不再碰毒，卻因生活不如意或朋友誘惑，再次復發走回頭路，反覆地吸毒、入獄，大感無奈卻也習慣了。直至2年前父親肺癌病逝，才驚覺吸毒所失去的人生及摯愛，遠遠超過那虛無的短暫快樂，科學實證戒毒班招生時，他毫不思考舉手報名參加，「我一定要讓媽媽在有生之年看到自己擺脫毒癮」。(中國時報)'}
{'TITLE': '熄燈27年 大復戲院活化重生'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 張朝欣／雲林報導 雲林縣北港鎮歷史最悠久的大復戲院，歇業已20餘年。2年前雲林縣政府向文化部爭取整修經費，但因工法繁複，歷經10餘次招標始順利發包，6日展開整修工程，預計明年中完工後，可重現80餘年前「北港座」的風華。 再現北港座風華大復戲院創立於1930年，日治時期稱為「北港座」，可容納約400人，台灣光復後改名為大復戲院。早年除了播放電影，還不定期安排秀場表演，知名藝人楊麗花、鄧麗君等人都曾來此演出，風光一時，直到電視普及後逐漸沒落，27年前停止營運。大復戲院在2009年6月公告登錄為雲林縣歷史建築，2015年完成修復調查研究計畫及規畫設計，前年獲得文化部補助1691萬元，加上縣府配合款563萬元，總維修經費達2255萬元，整修完成後將做為藝文展演空間。北港鎮長張勝智表示，大復戲院歇業後長期閒置，幸好在前、後任縣長蘇治芬與李進勇共同努力下得以活化，整修後1樓將設置展演舞台、平面座位、茶飲輕食區，2樓保留梯型座位，兼具歷史元素與現代化功能。永續的文化資產早年北港鎮有大復、北港、國宮、振興等4家電影院，如今都已歇業；其中，大復戲院由縣府加以活化，振興戲院則由私人企業規畫為藝文空間。張勝智認為，用戲院紀錄歷史，是留給後代子孫最佳的文化資產。大復戲院所有人龔麗妙說，戲院閒置多年，建物本身與戲台等設施早已破損不堪，家族樂見戲院重獲新生，決定無償提供給縣府使用，希望戲院能夠再次融入居民生活中，重現往日風華。(中國時報)'}
{'TITLE': '新聞透視－喚起北港人生命記憶'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 張朝欣 老戲院承載許多回憶，也紀錄歷史文化的足跡，但因大環境變遷而沒落歇業，就像「老兵不死，只是凋零」，近年來在文化單位的活化下，各地老戲院陸續回春，不僅擺脫凋零命運，更化身為永續的文化資產。 北港鎮大復戲院已經有80餘年歷史，是北港鎮歷史最悠久的戲院，紀錄了日據時代起的地方歷史，耆老們一談起大復戲院，有如在講解1部地方史，讓年輕一輩彷彿上了1堂的家鄉歷史課，這就是老戲院存在的最大意義。早年電視尚未普級，看電影可說是民眾最重要的娛樂，當時各地戲院林立，是娛樂中心也是文化匯集之處，民眾在此約會談愛、共享天倫，文人雅士藉由電影針砭時事、舒發情感，學校帶隊觀賞愛國電影，是常民文化的代表活動之一。對於現代年輕人而言，早年的戲院文化遙不可及，但在復古風潮的帶動下，喚起許多年輕人對於老戲院的興趣，加上文化單位對於老戲院的活化再利用，形成一股老戲院文化。老戲院文化之美，在於用建築承載歷史文化，用老電影紀錄時代變遷，以此做為橋樑，連結老一輩與年輕人在文化歷史的落差，進而引發共鳴，讓每1座戲院都是1個在地故事，永續紀錄每個世代的回憶。(中國時報)'}
{'TITLE': '東京食品展 台南蜜棗首亮相'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 莊曜聰╱台南報導 台南市副市長張政源6日率團前往日本，參加為期4天的東京國際食品展。今年已經是第11度參加展覽，除了日人熟知的芒果乾、鳳梨乾、冰烤地瓜等加工農特產品外，還包括首度外銷日本的台南蜜棗，希望繼芒果後成為另一個明星級水果。 台南市代表團以「台南尚青」為品牌，展出包括芒果乾、鳳梨乾等各是果乾，還有冰烤地瓜、地瓜系列產品、黃金泡菜、酒釀番茄、胡麻生技產品及有機杭菊，以及今年首度攻日的蜜棗。南市農業局指出，繼芒果站穩日本市場後，去年日方也開放台灣蜜棗進口，高雄、屏東、台南市是全台3大主要產區，今年首批銷日蜜棗共有500公斤的額度；其中，楠西區果樹產銷班第48班班長謝明樹不僅通過「2018全國棗優質管理評鑑」，也成為供貨商之一，難能可貴。在楠西區種植12公頃蜜棗的謝明樹說，有別於目前市場主流「中葉」、「三木」等主流品種，他種植「珍蜜」、「珍愛」等晚熟品種為主；其中，進軍日本的「珍蜜」外型碩大如甜柿，皮薄多汁，有「爆漿蜜棗」美譽，每年約農曆年後進入盛產期。台南市政府農業局表示，台南愛文芒果深受日本市場好評，希望蜜棗也能藉由日本市場的拓展打開商機，未來銷往大陸、香港、新加坡、馬來西亞及加拿大等國，為農民「棗」到更多機會。(中國時報)'}
{'TITLE': '會勘國姓道路 林明溱允諾改善'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 楊樹煌／南投報導 南投縣長林明溱6日在縣議員邱美玲陪同下，前往國姓鄉會勘多處道路改善工程，實際了解道路狀況後，當場允諾儘速施做改善；對當地民眾提出的問題和建言，林明溱也承諾會研議解決，獲得地方鄉親的肯定。 林明溱一行人先前往國姓村投52線會勘，國姓村長陳振榮表示，該路很多路段路面破損，路旁沒擋土牆防護，造成邊坡流失、路基塌陷，日前還發生機車騎士摔傷意外，希望縣府協助改善。林明溱當場允諾將進行AC路面、擋土牆及路旁L溝等改善工程。國姓村北竹坑往深坑的道路，路面破損、路旁無擋土牆。縣議員邱美玲指出，該路有20戶人家進出，又是農產運輸要道，改善有其急迫性。林縣長也同意將即行施作改善。另國姓村民族街33巷道路是集合式住宅巷道，路面年久失修，破損嚴重，林明溱則指示重鋪AC路面，並改排水溝，避免雨後社區水溝就溢流、積水，影響居民生活品質。 林明溱最後前往石門村會勘第3鄰道路，見該農路多處路面嚴重破損，泥濘不堪，也允諾將舖設PC路面，同時改善路旁邊坡。(中國時報)'}
{'TITLE': '受天宮香客大樓 重建有譜'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 廖志晃／南投報導 全國道教玄天上帝信仰中心─名間鄉松柏嶺受天宮，2棟香客大樓已相當老舊，但因位於承租國有地上，且地處彰化、南投縣交界，遲遲無法展開重建。6日經立委林靜儀邀集跨部會單位協調後，國有財產署同意香客大樓進行重建，未來每年將可接待150萬人次住宿。 地主國有財產署點頭林靜儀6日邀集交通部觀光局參山國家風景區管理處、財政部國產署、林務局、水保局，與陳素月立委服務處、受天宮主委許瑞斌等，到受天宮會勘，並協調解決香客大樓重建問題。民進黨南投縣長參選人洪國浩、南投縣議員羅美玲等也到場。國產署人員表示，只要南投縣政府認定受天宮從事公益事業，即可讓屋齡50年、且經歷921大地震，已多處龜裂的香客大樓進行重建；南投縣政府民政處人員立即回應，受天宮從事公益，不落人後。屋齡50年 不敢擅自修繕林靜儀表示，大年初2到受天宮參拜時，主委許瑞斌陳情指出，自921地震迄今，管委會因不清楚國有土地上建物的相關法規，不敢擅自修繕香客大樓，甚至有部分空間，基於安全考量而關閉。林靜儀認為，受天宮是台灣指標性的廟宇，每年進香團超過5000團，因此，接獲陳情後即刻著手處理，了解受天宮土地權屬國產署、林務局，且位處南投縣與彰化縣境內，因此進行跨部會協調；經國產署提出香客大樓可重建的法規，不僅讓信徒有安全休憩空間，更可提升松柏嶺的觀光品質。(中國時報)'}
{'TITLE': '炎峰之光 2小將入選桌球國手'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 楊樹煌／南投報導 2018全國少年桌球菁英賽決賽日前登場，炎峰國小桌球校隊選手莊博丞、陳浩洋發揮高超實力，一路過關斬將，獲選全國少年桌球國手，全校師生都為他們2人獲選，感到與有榮焉。 炎峰國小桌球校隊在2018全國少年桌球菁英賽中區預賽時，有男智組林欣暘、男仁組陳俊侑、鄒勝勳、陳浩洋及男童組莊博丞、李辰軒、賴奕圖等7位小將入選前8名，代表中區參加全國決賽。全國決賽3月3日至5日在高雄市六甲國小舉行，炎峰國小選手發揮堅毅不拔及高超的實力，雖在新北市、北市、桃園及各地桌球傳統名校夾殺下，仍奮勇脫穎而出，就讀三年級的莊博丞及五年級陳浩洋，除晉級決賽、名列全國前8強，也榮獲全國少年桌球國手的殊榮。炎峰國小校長陳恆聰表示，該校桌球校隊成立至今才3年，非常感謝前校長鍾美月及歷任家長會長洪志忠等全力相挺，還有訊映光電、聯一光學的資金挹注，還有教練團隊辛若付出和孩子們辛勤苦練的成果，才能讓炎峰國小登上全國桌球舞台。(中國時報)'}
{'TITLE': '把妹被打槍 惡男亮子彈恐嚇'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 鐘武達／彰化報導 剛出獄不久的彰化縣北斗鎮邱姓男子，疑對通訊行女店員有好感，5日晚上藉口申辦手機到店裡搭訕，不料被店員查出是信用不佳的黑名單時竟惱羞成怒，當場掏出玩具手槍，還在櫃檯數起子彈，嗆說「我剛出來」，機警店家趁機報警將他逮捕，依恐嚇罪嫌送辦。 警方調查，5日晚上6點，28歲邱男到北斗鎮中華路1家通訊行，表示要幫家人申辦手機，不過，通訊行店員透過電腦系統查詢，發現邱男曾有未繳費記錄，且被列為黑名單，才準備告知，邱男就忍不住動怒。邱男從手提包掏出1把手槍，接著取出彈匣在櫃檯上數子彈「1、2、3…」，還帶著恐嚇語氣說「快點、我剛出來」。 店員被嚇呆，回神後，機警虛與委蛇安撫情緒，並偷偷向警方報案「有人來辦手機還帶槍！」。北斗警分局距離通訊行約僅100多公尺，北斗派出所所長陳盈雅表示，警方獲報立即動員大批警力趕往圍捕，邱男乖乖就逮，並交出1把玩具手槍與6顆未裝填火藥的子彈。但他辯稱，「只是來找乾妹妹」，否認持槍是為了辦手機。(中國時報)'}
{'TITLE': '員林蜀葵花綻放 明開園'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 鐘武達／彰化報導 彰化縣員林市蜀葵花觀光文化季系列活動，將於7日開園並持續精彩到4月底，11日則有花田寫生比賽打頭陣，市公所6日為活動暖身，市公所主任祕書賴致富與地方各界齊聚花田，徜徉在花海中聆聽悠揚的音樂，也熱情邀約大家前來享受愜意與悠哉。 賴致富表示，市公所為行銷在地觀光，4年前開辦蜀葵花觀光文化季活動，每年都吸引賞花人潮，在南區公園附近栽種的蜀葵花田，越來越壯觀，去年面積1500坪，今年已擴大到2300坪，要讓大家逛個夠。賴致富說，員林市的觀光與蜀葵花相互輝映，許多遊客到員林欣賞蜀葵花，也都會順便到林仔街、打石巷、北門等3大美食商圈逛逛，或是到火車站騎著U-Bike陶醉享受蜜餞的鹹酸甜，帶動的經濟效益很可觀。承辦「蜀葵花觀光文季」的員林國際青商會長黃聖霖表示，今年的活動將於11日增加舉辦「親子園遊會」與「花田寫生比賽」，邀請小朋友畫出家鄉的特色與美麗。賴致富、市代會主席林錦泉、縣議員游振雄 、劉惠娟、賴澤民及員林市各界，齊聚蜀葵花田為即將登場的文化季活動宣傳，大家在花田裡欣賞音樂演出，也期許盛開的花季能成為行銷員林的亮點。(中國時報)'}
{'TITLE': '步道如迷宮 日管處拉粗繩帶路'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 沈揮勝／南投報導 日月潭水社大山5日發生江姓老翁迷途山難憾事，該步道近年迷路事件時有所聞，日月潭國家風景區管理處數度補強指標，還沿途拉粗繩「帶路」，但「走錯路」依舊頻傳！日管處近日將上山巡查、加強改善，並呼籲民眾上山前應作周全準備。 2013年7月26日清晨，日月潭國家風景區管理處舉辦水社大山淨山活動，但近午卻傳出當日第1個登頂的張姓志工返程時找不到原來的路，警消投入大批人力搜山，2天後在東側崖下500公尺處獲救，往後每年都傳出幾件登頂返程走錯路的意外，所幸都平安落幕。日管處在2009年即針對水社大山所有路段作全面性標示與引導，包括路基較混亂的竹林區與闊葉林區，拉粗繩索幫遊客帶路；1500公尺以上的中海拔地區則增加攀繩、里程樁、告示牌與觀景亭等人工物，讓山友得以認路，卻老是有人走錯路，讓許多人百思不得其解！日管處副處長陳志賢提醒遊客、山友，手機電池、蓄電器具、打火機和雨衣都應備齊；江姓老翁因手機沒電，後續救援斷線，錯失生機，成了憾事。(中國時報)'}
{'TITLE': '逢甲商圈 路平拚明天完工'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 盧金足／台中報導 台中市府投入1108萬元預算，啟動福星路自逢甲路至河南路段路平專案，6日至8日採夜間施工進行路面刨鋪作業，降低交通衝擊，若施工順利，可望8日完工。該路段為逢甲商圈交通主軸，通勤通學的重要道路，完工後將可提升道路品質。 台中市建設局長黃玉霖表示，福星路自逢甲路至河南路段共640公尺路平工程，去年12月開始施工，要求管線單位孔蓋下地減量7成，今年1月辦理路基改善工程，6、7、8日夜間凌晨1時至3時進行路面刨鋪作業，將於8日全線開放通車。西屯區福星路是通勤通學重要道路，部分路面路基已損壞，影響行車安全，市府要求施工廠商於施工路段周邊設置施工警告標誌、指示標誌，降低道路施工對交通的衝擊，警察局也進行交通指揮，維持交通順暢。市府表示，已於2015年10月底在原市8區恢復全台唯一代辦「管線工程統一挖補」制度，由建設局代辦齊挖齊補，執行電力、電信、自來水、天然氣等一般性管路埋設、開挖、回填、路面鋪築等施工項目，成功降低管線重複挖掘率約3成，去年擴大實施範圍至原縣區。(中國時報)'}
{'TITLE': '要不到花博資訊 議會轟黑箱'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 陳世宗／台中報導 台中市議會「監督台中世界花卉博覽會工作進度專案小組」6日召開會議，卻因市府會前未將資料送達議員，相關局處首長應列席未請假，引起國民黨團強烈不滿，抨擊市府黑箱作業；市府副祕書長郭坤明說，因調閱花博進度資料有20項，目前尚未彙整完畢，將盡速提送委員會。 市議員黃馨慧指出，花博開幕距今不到9個月，但展區主體建築迄今尚未完工、相關策布展資訊付之闕如，為促使市府如期如質舉辦花博，議會於2月6日將監督小組會議紀錄發函給市府，要求專案小組開會時，市府相關首長及單位主管均應列席，並報告工作進度。市議員楊正中氣得將會議紀錄撕碎，並不滿地說，6日開會除花博辦執行祕書陳如昌請假外，建設、農業等局處首長均未請假缺席，這是不尊重議會、打臉積極爭取當召集人的曾朝榮議員。會議紀錄送達市府已1個月，花博辦公室人員2、30人，卻連準備資料都成問題！民進黨市議員謝志忠、翁美春，無黨籍尤碧鈴、超黨派朱元宏等，針對花博辦公室開會前未送達資料，相關局處長未列席也表達不滿。郭坤明解釋，議員調閱資料高達20幾項，有些尚待整理釐清，由於準備不及，希望專案小組能再給花博辦公室1個月時間。曾朝榮表示，副市長張光瑤說花博要準備的資料一台車也載不完，希望各局處長到場說明及備詢，如有窒礙難行亦應告知，下次會議改於4月12日舉行，資料應於開會前3天送達議員手上，如無法完整提供應有書面說明。(中國時報)'}
{'TITLE': '清水馬拉松5月31前早鳥價'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 陳淑娥／台中報導 今年年底因適逢選舉活動，海線大型路跑「2018清水馬拉松嘉年華」，將提早於11月4日開跑，即日至8月31日止接受報名，5月31日前可享早鳥價，台中市副議長張清照歡迎大家一起「快樂向前跑」。 清水馬拉松嘉年華由熱愛跑步的前台中市議長張清堂發起、現任副議長張清照主辦，是海線的大型路跑活動，2016年第1屆有2400多人參加，2017年第2屆增至2800多人，今年預計吸引3000人共襄盛舉。張清照表示，清水馬拉松前2屆均於12月31日登場，今年因遇到年底有選舉，提早在11月4日舉辦，歡迎老面孔、新朋友一起挑戰，邊跑步邊欣賞海線優美景觀，大家為健康一起向前跑。議員張瀞分、李榮鴻、張廖乃綸、羅永珍、賴義鍠等也舉牌贊聲。活動分健康路跑組、競賽組、半程馬拉松組及全程馬拉松組4組，從清水紫雲巖前廣場出發，沿途可欣賞鰲峰山與高美溼地的自然景色等，報名者可獲保險、小毛巾、紀念衫、完成獎牌、完成證書、伴手禮及餐飲等，報名網址https://www.ibodygo.com.tw/EventTopic.aspx?n=633或洽詢副議長張清照服務處（04-26223127）。(中國時報)'}
{'TITLE': '海水採礦落腳台中 投資千億'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 盧金足／台中報導 台中市政府與德國霍夫曼諮詢公司6日簽訂「海水採礦聯合開發投資案」合作備忘錄，是全球首例多元海水採礦投資案，將引進從海水提煉鎂、鋰等原料的技術，預計總投資金額達1110億元，可為台中創造上千個工作機會。 市府指出，德國霍夫曼諮詢顧問公司由VW（福斯汽車）、GEA（吉爾製程公司）、Siemens（西門子）等知名企業組成，採多元製程加工技術，從海水中提取鎂、鋰等有價值化學原料，可作為汽車製造原料，最終產物「純淨水」，可作為工業及民生飲用水，該技術已在德國及歐洲廣泛使用。提取有用的原料霍夫曼諮詢公司總裁哈利霍夫曼表示，對台中優質投資環境印象深刻，相信這項投資案會是世界矚目焦點，帶給雙方龐大效益。台中市長林佳龍說，市府已成立專案小組提供後續推動整合平台，將排除各項障礙，讓投資案順利成功。林佳龍指出，霍夫曼公司預計投資高達1100億元，可為台中市創造上千個工作機會，海水採礦技術不僅有龐大經濟效益，也對環境友善，除從海水中提取高價值原料，產生最終物質「純淨水」也可解決台中港區缺水問題。可解決缺水問題台中市經發局長呂曜志說，該投資案也計畫興建1座可產生汽電共生的天然氣發電廠，以自身發電提供生產所需電力，還可提供周邊地區電力資源，創造就業機會，對台中經濟發展將有很大幫助。(中國時報)'}
{'TITLE': '台中旅展 遊日韓陸流血價'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 林欣儀／台中報導 年後出遊搶好康！為期4天的「台中國際旅展」將於9日在台中國際展覽館登場，看好清明節連續5天假期，預計將吸引至少14萬參觀人次。業者表示，國外旅遊近幾年發展迅速，展場中將以日、韓及大陸行程較夯，初估價格下殺至少3000元。 台中國際旅展首度移師全新的台中國際展覽館舉辦，主辦單位指出，這次總計有百家海外及國內業者參展、攤位數達250攤，因農曆年後進入旅行淡季，部分業者會有行程出清優惠，更有旅行社推出韓國賞櫻5日5800元，較平日便宜一半。辦展業者曾文彥表示，近年旅遊消費市場型態改變，消費者在比較國內住宿與港澳地區自由行的花費後，偏愛選擇海外行，約占旅展業績6成以上，扣除已經許多人玩過的香港、澳門，今年不少人鎖定日本、韓國及大陸。曾文彥說，因澎湖花火節將於下月展開，本次旅展也吸引許多澎湖旅行業者設攤，有人推出4人同行、3天2夜價格下殺3999元，便宜約千元。此外，主辦單位還推出福袋抽獎、消費滿5000元送摸彩券等優惠活動，開幕當天並有「搬衛生紙大賽」，獲勝者除可將搬得的衛生紙帶回家，還能獲韓國機加酒。(中國時報)'}
{'CATEGORY': '體育'}
{'TITLE': 'MLB》第一棒就排全壘打王？洋基：有何不可'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:37 中時電子報 盧品青 大聯盟最重的兩門大砲今年在洋基隊合體，總教練波恩(Aaron Boone)躍躍欲試，甚至考慮把去年新人王、全壘打王「法官」賈吉(Aaron Judge)擺在第一棒，打算開場就讓對手膽戰心驚。 賈吉吞下208次三振是上季最多，但他的127次保送也是第1，上壘率有0.422。儘管排在首棒對賈吉的打點不利，不過現在聯盟全壘打滿天飛，有些球隊已經開始把強打者的棒次往前挪，讓他們獲得更多的打席。賈吉說：「不管任何棒次我都會準備好的，去年很幸運賈登納(Brett Gardner)排在我前面，他的上壘次數很多。」賈吉上季有114打點，就算沒排在第一棒，他跑回本壘得分128分亦是聯盟第1。波恩說：「這還不是確定的事，但我一直有在考慮。」另一位全壘打王史坦頓(Giancarlo Stanton)跟賈吉都是右打，與其把他們排在一起，不如拆開兩人，在中間夾進左打者。至於被批評不會打滑球(打擊率0.153)，賈吉表示：「沒有人真的很會打滑球吧，我只是專門挑沒投好的滑球來打，投得好的滑球本來就沒人能打得到。」(中時電子報)'}
{'TITLE': '是真的！ 前球后莎娃搭上英國「高富帥」'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:57 中時電子報 林宋以情 印地安泉網賽登場前夕，俄羅斯前球后莎拉波娃(Maria Sharapova)把握時間約會。近日又被拍到她與英國豪門吉爾克斯（Alexander Gilkes）一同出席畫廊展演，吉爾克斯私下也不避諱牽著「莎娃」的手公開戀情。 莎娃2月就被直擊在洛杉磯國際機場與吉爾克斯出雙入對，38歲的吉爾克斯來頭不小，出身名門是英國皇室哈利王子就讀伊頓公學的「麻吉」，對藝術品鑑賞有研究，目前是拍賣網站Paddle8聯合創辦人。近日莎娃與吉爾克斯再度攜手亮相，出席觀賞英國當代藝術家戴米恩．赫斯特（Damien Hirst）的畫作展演，吉爾克斯更大方牽著「莎娃」入場，兩人戀情升溫。世界女單排名41的莎拉波娃，印地安泉網賽女單首輪將碰上日本混血新秀20歲大坂直美，大坂直美澳網一鳴驚人，一路殺進女單最後16強，才在8強賽中敗給球后哈麗普(Simona Halep)。(中時電子報) @mariasharapova dating an art lover @gilkesa night out 😍 nice pick Maria 👍 He’s attractive and handsome! Happy for you my idol ❤️ She’s wearing her new Nike LA Cortez shoes 👟 #love #him #her #together #happyforher #newcouple #mariasharapova #alexandergilkes #artlovers #nike #lacortez #nicecouple #happyforthem #art #design #nightout #beverlyhills danseuofficial（@danseuofficial）分享的貼文 於 PST 2018 年 3月 月 2 日 2:41 上午 張貼'}
{'TITLE': 'NBA》腹股溝拉傷 湖人英格拉姆傷停一周'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:31 中時電子報 黃邱倫 根據美國媒體報導，經過核磁共振檢查後，湖人先發前鋒英格拉姆確定左側腹股溝拉傷，將因此傷停休息一周。 英格拉姆是在湖人先前客場挑戰熱火之戰受了傷，當時他切入上籃，沒想到在半空中與溫斯洛相撞，結果左側腹股溝挨了一下，痛苦的倒在地上，不但提前退場，就連接下來與馬刺之戰都只能壁上觀。湖人今天宣布，英格拉姆確定是腹股溝受創，必須在一周後進行複檢，也就是說英格拉姆至少缺席接下來的3場比賽。英格拉姆本季場均16.2分、5.4籃板、3.9助攻，各項數據都比上季大幅提升。尤其是「球哥」朗佐鮑爾前陣子受傷缺陣的時候，英格拉姆頂替先發控衛表現不俗。(中時電子報)'}
{'TITLE': 'NBA》明星賽後五項數據第一 宇宙無敵勇回來了嗎？'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:20 中時電子報 黃邱倫 勇士目前雖然戰績落後16連勝的火箭，美國權威數據網站近日公布，明星賽後勇士在五項統計數據全聯盟第一，攻守能力不遜於來勢洶洶的火箭。 勇士在明星賽前8戰吞4敗，導致全聯盟戰績第一寶座被火箭搶走，對於衛冕軍而言不是很看重例行賽戰績，但在進入季後賽之後想要擁有全主場優勢，接下來的例行賽就不能太過輕忽。經過明星賽短暫休息調整後，勇士果真煥然一新，尤其是先發陣容改由麥基入替帕楚利亞，而且菜鳥喬丹貝爾也順利歸隊，先後擊敗快艇、雷霆、尼克、巫師和老鷹，平均勝分13.2分。明星賽後勇士場均送出31次助攻，持續穩居聯盟之首，投籃命中率高達52.9%，三分球命中率45%，成為全聯盟進攻效率最高的球隊，此外，每100回合進攻當中勇士淨勝對手的分數也同樣是全聯盟最佳，宇宙無敵勇真的回來了嗎？(中時電子報)'}
{'TITLE': 'NBA》哈登另類大三元 火箭擊敗雷霆奪16連勝'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:00 中時電子報 黃邱倫 已經超過1個多月未嘗敗績的火箭，今天遠征奧克拉荷馬，在哈登與保羅聯手攻下48分的帶領下，122比110輕鬆擊敗雷霆，奪得本季最長16連勝，同時也是客場9連勝。 塞爾提克曾在本季寫下16連勝最佳紀錄，火箭則在去年11月16日到12月18日創下14連勝，雖然接下來的18場比賽吞下9敗，但從1月28日起至今拿下16連勝，不但追平綠衫軍的單季最長連勝紀錄，更有機會在明天的「背靠背」與公鹿之戰創新猷。火箭在這波4天客場3連戰當中首戰就碰到雷霆，雙方在去年耶誕大戰中火箭舊式在客場敗下陣來，此役雙方再次狹路相逢，火箭球員分外眼紅，每人上場後幾乎都殺紅眼，不僅先發五虎得分都上雙，就連替補的艾瑞克古登與巴哈穆鐵也分別貢獻14分、11分，以53.5%的團隊命中率，加上17顆三分冷箭打得雷霆球迷啞口無言。火箭先發球員的投籃命中率都超過五成，哈登13投8中，23分、11助攻、10失誤，寫下另類「大三元」，外加5籃板、4抄截，保羅23分、4籃板、5助攻、3抄截，阿里查15分，卡培拉與塔克各10分。雷霆的攻勢完全環繞在三位主力球員身上，韋斯布魯克32分、4籃板、7助攻，但也發生9失誤，第一節打得相當出色的安森尼，最終留下23分、4籃板，前7次出手只命中1球的保羅喬治，雖然後面9投6中，攻下17分、4籃板、5助攻、3抄截，但時不我予。(中時電子報)'}
{'TITLE': '謝淑薇單打殺進會內 女雙16強尬雙詹'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:55 中時電子報 林宋以情 WTA超強賽(Premier Mandatory)印第安泉賽，我國好手謝淑薇7日女單會外賽次輪7比5、6比1拍退捷克女將雷茨科娃（Barbora Krejcikova），取得女單會內賽門票。她女雙將攜手新搭檔 史崔可娃(Barbora Strycova)，最快第2輪尬詹家姊妹。 謝淑薇與中國大陸搭檔彭帥第3度拆夥，男女共站的印地安泉賽再戰，女單開紅盤搶下會內賽入場券，女雙也找到「新歡」。史崔可娃先前與莎法蘿娃（Lucie Safarova）搭檔，澳網不敵「螃蟹組合」，如今隔網對手變隊友，盼能擦出新火花。詹家姊妹印地安泉賽再度攜手，名列大會第2種子，首輪迎戰拉脫維亞組合，20歲去年法網冠軍奧斯塔朋科(Jelena Ostapenko)/塞法絲圖娃（Anastasija Sevastova），若雙詹與謝淑薇雙雙過首輪，16強賽就會碰頭。(中時電子報)'}
{'TITLE': 'NBA》詹皇史上最強？美作家：喬丹6冠有水分'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:43 中時電子報 盧品青 「小皇帝」詹姆斯(LeBron James)何時能超越「太上皇」喬丹(Michael Jordan)？美媒CBS Sports作家巴特金(Brad Botkin)表示這不是個問題，因為詹姆斯已經超越了喬丹。喬丹能夠吹噓的是6座總冠軍，但這是含有水分的。 巴特金指出，現在還認為喬丹勝過詹姆斯的球迷非常多，但不外乎只能拿出兩個理由，第一是舊愛最美，第二是喬丹有6冠。第一點不談也罷，第二點也是喬丹本人時常拿來說的，他的6冠就是牢牢壓過布萊恩(Kobe Bryant)和詹姆斯。詹姆斯雖然寫下空前的連續7年爭冠紀錄，但他生涯只贏得3座總冠軍，輸掉5次決賽，這與喬丹的6次大戰全勝顯然還差一截。不過巴特金說，喬丹的6戰難度比不上詹姆斯，因為喬丹從未面對過當今這些超級強隊。喬丹爭冠對手是烈士暮年的湖人，太陽則是巴克利(Charles Barkley)的一人軍隊，超音速與爵士的戰力也及不上詹姆斯所面對的馬刺隊。喬丹唯一的強敵只有1992年拓荒者，不過他們能比得上單季73勝的勇士隊？詹姆斯還是在1勝3負比數下逆轉這支73勝的軍團。巴特金說在個人戰鬥力方面，詹姆斯很容易就能拿出超越喬丹的數據，除了得分之外，其實詹姆斯沒有任何一樣是輸給喬丹和布萊恩的。如果詹姆斯打從一開始就專注得分，他肯定也不會輸給這兩位前輩。把喬丹大帝排在史上第2可能令人無法接受，不過巴特金表示，還是得有人站出來說真話：「詹姆斯是NBA歷來最偉大的球員。」(中時電子報)'}
{'TITLE': 'NBA》詹皇威名遠播 NFL球隊也有意搶人'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:38 中時電子報 黃邱倫 詹姆斯將在今夏成為自由球員，他的一舉一動皆備受關注，沒想到他的威名遠播，就連NFL匹茲堡鋼鐵人隊也有意搶人。 鋼鐵人跑鋒史密斯蘇斯公開在IG上表示，希望詹姆斯能跨界轉戰NFL，帶領球隊奪得超級盃冠軍，不但是NBA史上最偉大球員，更是能在體壇名留青史。其時詹姆斯在高中時期也曾是一位非常出色的橄欖球運動員，但他最終選擇籃球，並且在2003年高中畢業之後提前踏入NBA，如今手中擁有3枚冠軍戒。(中時電子報)'}
{'TITLE': 'NBA》5大高中生選秀天才 詹姆斯與霍華是現役傳奇'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:27 中時電子報 黃邱倫 有鑑於NCAA的貪腐案，NBA總裁席爾佛有意重新開放優異高中球員投入選秀會。史上最有名5位高中生踏上NBA之路的球員當中目前只剩下騎士詹姆斯與黃蜂霍華兩位傳奇人物了。 賈奈特(左起)是高中生踏入NBA的先驅。(美聯社資料照) 開啟高中生打NBA的先驅就是狼王賈奈特，他在1995年以19歲之齡選秀會首輪第五順位加盟灰狼，短短幾年內就不斷改寫隊史紀錄，獲得「狼王」封號，2003-04球季拿下籃板王、例行賽MVP，更率領球隊闖進西區決賽，可惜始終沒能問鼎總冠軍。 繼賈奈特之後，布萊恩是第二位以高中畢業生進入NBA的球員。(美聯社資料照) 跟隨賈奈特腳步的就是1996年的布萊恩，2000年奪得生涯第一座總冠軍，2002年完成第一次三連霸，即便與歐尼爾拆夥，但他仍在2009與2010年強摘兩冠，率領湖人征戰沙場20年以5枚冠軍戒風光退休。 已進入籃球名人堂的麥格瑞迪，是當年第三位以高中生身分進入NBA的球員。(美聯社資料照) 麥格瑞迪在1997年以首輪第九順位進入暴龍，2002-04連奪兩季得分王，隨後轉戰火箭，最有名的戰役就在2004年12月9日主場迎戰馬刺隊的一場比賽中上演最後35秒連德13分的逆轉勝戲碼。可惜終其一生無緣總冠軍。 黃蜂中鋒霍華(右)是當年最後一位以高中畢業生進入NBA的球員。(美聯社資料照) 2003年黃金世代最有名的就是詹姆斯，他以選秀狀元身分加入騎士，雖然不斷創造奇蹟，但他在騎士的前7個球季都沒能奪得總冠軍，直到2010年遠走邁阿密，2012年與同梯次好友韋德聯手摘冠，2013年完成衛冕，2014回歸克里夫蘭，2016年再圓冠軍夢。2004年魔術握有狀元籤，但並沒有選擇幫助球隊奪下NCAA冠軍的歐卡佛，而是鎖定當時只有19歲的霍華，而霍華也確實展露出絕佳天賦，並且博得「魔獸」美譽，可惜他的罰球命中率太差，2012年起分別轉戰湖人、火箭、老鷹與黃蜂，如今即便還能在禁區具有威脅性，但已逐漸淡出球迷眼線。NBA前總裁史騰在2005年決定關閉高中生投入選秀會的決定，同時也斷絕了不少天才提前進入NBA之路，如今席爾佛有意重啟中斷十多年的這條荒路，成敗如何有待未來歷史驗證。(中時電子報)'}
{'TITLE': '《時來運轉》單場暨場中投注 NBA西區龍頭爭霸'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:14 中時電子報 盧品青 台灣運彩單場暨場中投注場次預告(3月7日~3月13日) 今天(3/7)晚間八點在澳門舉行的亞足聯，由輔大航源代表參賽對戰澳門，台灣運彩提供單場及場中投注；明日(3/8)在台灣舉辦的2018安麗益之源盃世界女子花式撞球錦標賽，台灣運彩將提供冠軍預測。1.「撞球」：提供冠軍投注。本週四將在台灣舉辦的「2018安麗益之源盃世界女子花式撞球錦標賽」，台灣選手柳信美、陳佳樺、周婕妤、魏子茜等將迎戰各國好手，台灣運彩將提供冠軍投注，共同為這美麗賽事加油打氣。2.「美國職籃」：提供6場單場或場中投注。西區冠軍休士頓火箭本週將作客實力堅強的奧克拉荷馬雷霆以及多倫多暴龍。面對緊追在後的金州勇士，火箭為保住龍頭地位則是步步為營，兩場都有不能輸的壓力，提供單場及場中投注共同關心西區龍頭保衛戰。3.「歐聯籃球」：提供2場單場投注。本週精選2場賽事，經過上週對戰排名又有所變動。3/9(五)由排名第5的皇家馬德里在主場迎戰排名第7的帕納西納科斯;以及3/10(六)戰績第3的費內巴切對上第4考納斯綠林。兩個對戰組合都是排名前面的隊伍且實力接近的球隊，精彩對戰誰能獲勝？台灣運彩提供單場投注一同關注。4.「足球」：提供34場單場或場中投注。本週末(3/10)夜至週一(3/12)凌晨，共有16場足球比賽提供單場或場中投注，其中包括3場日甲、3場英超、2場西甲和1場美國職業足球大聯盟為單場及場中投注。週末夜黃金時間，英超第二循環的「雙紅會」在老特拉福上演，「紅魔」曼聯與「紅軍」利物浦本季首循環踢成0：0平手，已經是連續4場交鋒都不分勝負，本場比賽將關係到兩隊是否還保有向曼城挑戰英超冠軍的最後希望。‧「亞足聯盃」：提供1場單場及場中投注。台灣今年由輔大航源代表參加亞洲足聯盃，3/7(三)將首度登場，客場對戰澳門本菲卡，本場比賽將提供開場中投注，敬請消費者密切留意最新公告。‧「亞冠足球」：提供4場單場及場中投注。將連續兩週進行小組第3和第4輪賽事，精選4場東亞區小組賽加開單場及場中投注，3/6(二)有E組榜首的南韓全北現代汽車，主場迎戰小組排名第2的中國天津權健；同樣3/6(二)晚間則是中韓對決，G組第3的廣州恆大淘寶，作客挑戰排名第2的濟州聯。3/7(三)由H組墊底的澳洲雪梨主場尋求首勝，對手是1勝1和排在榜首的日本鹿島鹿角；同日傍晚則是本輪第3場的中韓較量，H組暫居第3的上海綠地申花，作客強碰小組次名的水原三星藍翼。‧「歐冠足球」：提供2場單場投注。本週將進行16強賽事第2回合，3/8(四)將由義甲尤文圖斯作客再戰英超托特納姆熱刺，雙方首回合戰成2：2平手，熱刺取得兩個客場進球，回主場有很好機會將去年的亞軍淘汰出局；另一支英超豪門曼城也在同一時間出賽，主場對戰瑞士巴塞爾，曼城首回合作客大勝4：0，晉級8強幾無懸念。‧「歐聯足球」：提供8場單場投注。3月9日歐足聯歐洲聯賽16強也展開首回合角逐，8場賽事全部開放單場投注，兩支冠軍熱門英超兵工廠和義甲AC米蘭在16強即提前碰頭，是8場比賽中最受注目的一場大戰。※實際單場及場中投注賽事場次及賠率，以台灣運彩官網為主(中時電子報) 台灣運彩單場暨場中投注場次預告表 台灣運彩官網 中時電子報體育專頁'}
{'TITLE': 'NBA》K湯發豪語：勇士24連勝收尾奪西區第一'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:49 中時電子報 黃邱倫 根據《聖荷西水星報》指出，勇士四巨頭之一的克雷湯普生發下豪語，不但要贏得剩下來的19場例行賽，以24連勝收尾，而且要以西區第一頭銜闖進季後賽。 湯普生在受訪時豪氣干雲地表示，我們的確在關注著火箭的表現，但我們仍會打好每一場比賽，這是唯一能掌握住自己命運的方式，因此唯一目標就是拿下西區例行賽第一的位置。勇士目前戰績49勝14敗，落後火箭0.5場勝差，兩隊今日都有出賽，火箭客場挑戰雷霆，勇士則在主場迎戰籃網，雙方爭奪西區第一寶座已進入白熱化階段，任何一場敗績都有可能成為關鍵。勇士總教練科爾日前曾說過希望全隊球員能以健康狀態進入季後賽。湯普生說，我們是一支有天賦也有實力的球隊，美場比賽都會全力以赴贏得勝利，因此接下來的19場比賽都有絕對信心拿下勝利。勇士目前處在5連勝階段，倘若真能如同湯普生所言贏得最後19場比賽，那麼勇士將寫下NBA史上第三單季最長的24連勝紀錄。(中時電子報)'}
{'TITLE': 'NBA》東區倒數第四憑甚麼輪休？ 公牛涉嫌擺爛遭聯盟警告'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:32 中時電子報 黃邱倫 根據《雅虎體育》報導指出，公牛讓主力球員輪流休息的做法已遭到聯盟警告，認為這支東區戰績倒數第四的球隊有擺爛嫌疑。 公牛在去年夏天決定把吉米巴特勒交易出去的時候，外界就認定他們已開啟重整腳步，尤其是本季又把主將米洛提奇送到鵜鶘之後，更宣布放棄了這個球季。前些時候公牛教練團以磨練陣中年輕球員為由，讓羅賓羅培茲與賈斯丁哈勒戴等先發主力球員輪流休息。這個作法引來聯盟關注，昨天正式向公牛發出警告，要求他們不能無故讓健康球員輪休。獨行俠老闆庫班前陣子直接公開要求球隊擺爛而被聯盟開罰60萬美元，聯盟總裁席爾佛隨後發給各隊老闆一封信，內容直言如果被發現球隊涉嫌故意擺爛的話將遭到重懲。(中時電子報)'}
{'TITLE': 'NBA》林書豪傷勢恢復良好已可正常訓練'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:14 中時電子報 黃邱倫 籃網今天將在客場挑戰衛冕軍勇士，雖然這是一場不對等的比賽，畢竟雙方實力有著懸殊差距，但籃網傳來好消息，那就是林書豪恢復狀況良好，目前已可以正常投籃訓練，而且他也現身在甲骨文球場，進行了賽前暖身和投籃練習。 就在比賽開打前3小時，林書豪走進了曾經效力過的甲骨文球場，在工作人員的引導下進行投籃練習，林書豪雖然還無法走出傷痛陰霾，就連腳步移動以及連貫動作都還需要加強，不過，從他的運球和投籃動作來看，林書豪的傷痛確實恢復得差不多了。林書豪本季在開幕戰與溜馬交手時就意外受了傷，右膝肌腱斷裂，經過開刀治療後提前整季報銷，如今即便能夠進行正常訓練，但本季想要復出的可能性不高。(中時電子報)'}
{'TITLE': 'NBA》不在乎MVP？ 杜蘭特：打到敵軍球迷怕我'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:01 中時電子報 黃邱倫 根據《雅虎體育》報導，勇士球星杜蘭特受訪時表示，「不在乎能否拿到MVP，他只希望打到對方球迷怕我。」 杜蘭特說，「任何獎項對我而言都是身外之物，在我的認知裡，即便拿不到MVP，依舊可以成為全聯盟最頂尖的球員。」杜蘭特進一步強調，「我知道自己有多麼出色，而且各隊球員、球迷也都曉得，無論他們如何看待我，只要我踏上球場，讓他們怕我即可，我不是要對手怕我，而是要打到對方球迷怕我，讓它們在我每次出手的時候都啞口無言。」杜蘭特說，「我知道當初決定加盟勇士的時候讓很多球迷非常不爽，因為他們總是害怕一支球隊獨強，然後就會想盡辦法批評我，但事實證明我的抉擇是正確的，不但拿到總冠軍，而且還奪得FMVP，現在就要讓他們看到我下一個目標是什麼？」(中時電子報)'}
{'TITLE': 'NBA》打籃球不會憂鬱？洛夫坦承看心理醫生'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:09 中時電子報 盧品青 打籃球的人就不會憂鬱嗎？近來騎士前鋒洛夫(Kevin Love)、暴龍後衛迪羅薩(DeMar DeRozan)皆坦承他們的心理狀況不佳，洛夫表示他掙扎了很久才接受自己有心理問題的事實。 洛夫在《球員論壇》表示：「有人問我為什麼NBA球員不用看心理醫生。我說我是最不需要看心理醫生的人，我們才20多歲，從小打籃球長大，現在靠打籃球賺錢，是能有什麼壓力？我不曾碰過職業運動員談論心理問題，我也不想談論，因為我不想讓人以為我很軟弱。」洛夫生涯前期在灰狼幾乎有著MVP等級的數據，雖然沒有打進過季後賽，但他看上去是快樂的。2014年洛夫轉隊到騎士，連續3年打進總冠軍戰，壓力反而愈來愈大，加上本季的內亂與個人傷病，讓他身心俱疲。洛夫說：「其中一個原因是迪羅薩給我的啟發，我們兩人的成長過程有很多的共通點。並不是說每個人都得分享自己的祕密，但我認為我們可以大方公開談論這種心理上的障礙，創造一個更友善的環境。」騎士球團知道洛夫的問題，洛夫的心理醫生是球團幫忙找的。勇於承認自己問題的人並不是軟弱，而是一個堅強的人。隊友詹姆斯(LeBron James)發文鼓勵洛夫：「好兄弟，我向你致敬，你現在比以往都更加強大！」(中時電子報)'}
{'TITLE': '小鮮肉也受害！美淫獸隊醫遭控猥褻男人'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 08:11 中時電子報 盧品青 前美國體操隊醫納薩(Larry Nassar)遭到265個女人控訴性侵，事實是他可能連男人都不放過。一位叫做摩爾(Jacob Moore)的男子體操選手控告納薩，說他16歲時曾遭納薩染指，他是第一個出面的男性受害人。 《今日美國》報導，納薩將長相俊美的摩爾帶到地下室診療，摩爾實際上肩膀受傷，納薩卻對摩爾的胯下針灸並藉機猥褻。現場還有一位少女體操隊員，納薩問她有沒有看過男性生殖器，然後把摩爾「展示」給她看。摩爾憤怒地說：「那傢伙應該爛在地獄裡。」摩爾的姊姊卡梅林(Kamerin Moore)也是體操隊員與納薩的受害者，18歲的摩爾猶豫很久才決定追隨姊姊站出來。「我希望那些保持沉默的男性受害者能夠鼓起勇氣，我知道男人通常不願意承認自己遭遇過這種事。」納薩長年以來隻手遮天，即使不算他的性侵事件，他因為兒童色情影音的罪行也必須在聯邦監獄服上60年的徒刑，另外他還得在密西根的州監獄服刑40至175年。(中時電子報)'}
{'TITLE': '歐冠足》C羅頭槌逞威 皇馬淘汰巴黎晉8'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 08:06 中時電子報 李弘斌／綜合報導 一邊是「巴西隊長」內馬（Neymar）受傷開刀可能本季報銷，一邊是擁有首回合3比1領先優勢，還有「世界足球先生」C.羅納多（Cristiano Ronaldo）領銜。C羅7日以頭槌攻入他在本季歐冠聯賽的第12球，幫助衛冕軍皇家馬德里客場2比1再勝巴黎聖日耳曼，並以兩回合總比分5比2挺進8強。 「我們踢了一場完美的比賽，我非常高興，」皇馬教頭席丹（Zinedine Zidane）賽後驕傲的說：「從先發到替補球員，他們的表現都非常好。這可不是一個容易踢出好球的地方，但我們做到了。戰術上我們照著計畫來走，但最終還是得靠球員執行到位，這是最重要的。」 C羅（右）在第51分鐘力壓巴黎聖日耳曼的防守球員，頭槌破門替皇馬先馳得點。（路透） 上月才滿33歲的C羅，再次證明了他的價值。上半場兩軍以0比0僵持不下，下半場開賽僅6分鐘，皇馬的阿森修（Marco Asensio）左路截球，傳給瓦茲奎茲（Lucas Vazquez）左路吊中，C羅精彩搶點頭槌破門，助皇馬先馳得點。這顆進球也讓C羅保持本季歐冠場場進球的傲人紀錄，巴黎聖日耳曼則屋漏偏逢連夜雨，14分鐘後義大利中場維拉提（Marco Verratti）遭紅牌罰下。隨後烏拉圭前鋒卡瓦尼（Edinson Cavani）雖然追回1球，但聖日耳曼兩回合總比分仍以2比4落後，終場前再被卡塞米洛（Casemiro）進球，澆熄反撲希望。 巴黎聖日耳曼的維拉提（中）下半場遭紅牌罰下。（路透） 聖日耳曼去年夏天以2.22億歐元的世界紀錄轉會費延攬內馬，就是希望問鼎歐冠金盃，怎料內馬上月底在法甲聯賽受傷，其餘隊友戰皇馬也沒踢出應有水準，連5年在歐冠16強黯然出局。而且，聖日耳曼球迷下半場施放煙火，延誤開踢時間，也可能遭到歐洲足聯的處分。同時間另一場歐冠16強賽，英超「紅軍」利物浦挾著首回合客場5比0大勝葡萄牙波圖的絕對優勢，次回合主場雖遭0比0逼和，不影響8強門票輕鬆落袋。(中時電子報)'}
{'TITLE': 'NBA》哈登黑哨護體 對手抱怨反遭罰款'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 07:28 中時電子報 盧品青 火箭隊哈登(James Harden)本季場均31.2分高居得分王，他也公認是全聯盟最難防守的球員，這一點不容挑戰。塞爾提克後衛斯馬特(Marcus Smart)怒批哈登「黑哨護體」，下場是被聯盟罰款15000美元。 斯馬特說：「你去防守一個如此擅長買犯的傢伙，你根本無法好好打球。你必須打得非常札實，因為你知道對手10次裡會買到9次犯規，不管你有沒有碰到他。我們都看過他是怎麼做的，他會抓人、推拉，把防守者吸附在他身上以獲得犯規，他長久以來都是這樣幹的。」哈登的買犯能力是出了名的，好幾次把對手教練氣得跳腳，他已經連續4季場均超過10次罰球，上季10.9次與本季10.1次均是聯盟第1。而且他罰球很準，命中率86%。塞爾提克前役被火箭打敗，哈登攻下26分，他投18僅中6，不過他獲得全場最多的13次罰球，罰進11球。雖然聯盟處罰斯馬特是為了維護裁判而不是哈登，但斯馬特肯定還是會很不爽。(中時電子報)'}
{'TITLE': 'MLB》達比修小熊處女秀 竟然暴投送分'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 07:23 中時電子報 李弘斌／綜合報導 小熊季前重金補強的日籍強投達比修有，今天終於在春訓熱身賽粉墨登場。結果達比修的小熊處女秀有點緊張，對前東家道奇先發2局，投出兩次保送和兩顆暴投，包括用暴投奉送1分，隨後才恢復水準送出4張老K。 「他的球路很犀利，有尾勁，球速也很快，」小熊強打布萊嚴（Kris Bryant）說：「速球是投手必須要有的武器，而他的變化球非常犀利。當投手能夠投出這種令人神經錯亂的曲球，打者一定不好受。」達比修此役速球、滑球、曲球、變速球全部出籠，但不知是緊張或求好心切，還是太久沒比賽有些生疏，他保送了首名打者克里斯泰勒（Chris Taylor ），接著暴投又讓跑者盜壘成功，還在三壘有人時投出第2次暴投送分，接著才以連3K結束首局亂流。達比修退場後表示，對上道奇的前隊友們不會覺得很怪，「他們看起來都很好，我只有一個小小的顧忌，畢竟是春訓，我可不想砸到他們任何人。」達比修上次出賽是去年世界大賽第7戰，對太空人先發1.2局就失掉4分責失，也讓道奇爭冠夢碎。受到世界大賽崩盤的刺激，達比修在球季結束後減重15磅（約6.8公斤），但也維持強壯體魄，春訓首戰就催出95哩速球。「太空人是一支非常強的隊伍，」達比修談到去年世界大賽的失利，「我不知道他們是不是摸清了我的球路，但他們本來就很強，另外有一部分原因，是我在世界大賽也不是處於最佳狀態。」達比修想在小熊雪恥，隊友也認為他的到來能夠大大加分，佐伯瑞斯特（Ben Zobrist）說：「他能增加其他球隊的恐懼感，他可是當今棒壇最有三振能力的投手之一，5種球路在各種球數下都能操控自如。就算打者不怕好了，至少對決時他們會很不舒服。」(中時電子報)'}
{'TITLE': '《時來運轉》詹皇領軍西征 金塊嚴陣以待'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 06:58 中時電子報 張小赫/運彩分析師、H/運彩分析師、若蕎、盧品青 騎士現在雖然貴為東區的第三名，但自從「小皇帝」詹姆士（LeBron James）自熱火回到騎士後，騎士隊從來沒有跌出東區第二名的名次。但以騎士本季的戰績來看，如果騎士想要跟前幾年一樣，以東區前兩名的席次打進季後賽，肯定會有一定的難度，畢竟騎士目前還落後位居東區第二名的塞爾提克高達7場的勝差。因此，我認為現在的騎士在陣容經過季中的交易年輕化後，與其去全力搶下東區的龍頭，不如慢慢的先把球員間的默契培養起來。因為季後賽只要詹姆士繼續開出「外掛」的能力，就算騎士是以東區第八種子的身分打進季後賽，騎士還是很有機會演出「老八傳奇」的。 騎士vs金塊 上個賽季只差一場勝利就能重新返回季後賽的「高原軍團」金塊隊，本季可以說是完全就是要朝著季後賽而來。雖然從現在的戰績來看，排名西區第八名的金塊感覺上仍是有些岌岌可危，但我們不可忘記本季金塊在主場可是能將勇士、馬刺及雷霆等西區強權予以擊敗。因此我認為，只要金塊在本季繼續強固他們的主場優勢，並且善用兩大內線主力約維奇（Nikola Jokic）及米勒賽普（Paul Millsap），我相信金塊還是能夠在西區殺出一條血路，打進季後賽。這場比賽，騎士前往「高原軍團」的家中踢館，雖然騎士有著「小皇帝」詹姆士領軍，但就如我前面所言，金塊的主場可以說是相當的強悍，因此本場比賽看好金塊在家捍衛主場成功。※本場推薦：金塊讓分過盤(中時電子報)'}
{'TITLE': 'MLB》胡智為挨雙轟吞敗 林子偉敲安惜未對決'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 06:37 中時電子報 李弘斌／綜合報導 台灣小將胡智為7日凌晨在今年春訓熱身賽首度先發，可惜紅襪的林子偉6局下才替補上陣，兩人無緣投打對決。胡智為2局上被21歲新秀狄弗斯（Rafael Devers）、波格斯（Xander Bogaerts）敲出「背靠背」全壘打，先發2局共失3分，終場光芒1比9不敵紅襪，胡智為承擔敗投。 達比修小熊處女秀 竟然暴投送分 這也是胡智為在今年春訓第3度登板，也是前兩戰中繼3局無失分後，首次以先發姿態登板。他在1局上讓紅襪打者3上3下，狀況似乎不錯，2局上卻連挨4支長打，包括狄弗斯、波格斯連棒開轟，以及席哈特（Blake Swihart）、小狄傑蘇斯（Iván De Jesús Jr.）連續兩支二壘打，一口氣失掉3分，最終自責分率升至5.40。 林子偉上場代守游擊，還敲出安打。(美聯社資料照) 林子偉此役則在6局下代守游擊，7局上以第2棒之姿踏入打擊區，可惜慘遭三振。但9局上再度打擊，林子偉在一、二壘有人的情況下，擊出右外野安打，讓紅襪攻占滿壘。紅襪隨後先藉野手選擇得分，再靠奎羅茲（Jesus Quiroz）轟出錦上添花的3分全壘打，以9比1鎖定最終比分。林子偉這支安打，也是他今年春訓熄火3場後，再次敲出安打，今年熱身賽總計17打數敲出4安，打擊率2成35，但選球不錯獲得6次保送，上壘率高達4成35。(中時電子報)'}
{'CATEGORY': '旅遊'}
{'TITLE': '網友激推！KTV隱藏版美食「牛肉麵＋水餃超無敵」'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:45 中時電子報 文／樂時尚 廖宇綺、編輯 簡怡欣 現代人生活壓力大，跟三五好友相約唱KTV絕對是最好的消遣，只不過從學生唱到出社會，也吃過不少次餐點，但KTV所有的隱藏版美食你都吃過了嗎？這次Styletc就為大家整理出三間熱門連鎖KTV中，最受網友推崇必吃的項目，一起來看看吧！ h_ht.h（@h_ht.h）分享的貼文 於 PDT 2017 年 6月 月 1 日 6:24 上午 張貼 BFF wonderland（@bff_su_chen）分享的貼文 於 PST 2016 年 12月 月 17 日 7:10 上午 張貼 1、錢櫃每次到錢櫃一坐下來，就有人會直喊「我要吃牛肉麵！」這不是沒有原因的，湯底香濃夠味、麵Q不軟爛，加上他們自製的酸菜、辣油更美味。此外也很受推薦的還有排骨飯、水餃、泡菜豆腐，下次去可別錯過啦！ 婕婕 Jie（@jie_fitnessdiary）分享的貼文 於 PST 2017 年 11月 月 25 日 4:55 上午 張貼 2、星據點星據點內附設茶餐廳和鐵板燒餐廳，喜歡的菜色可以用餐券兌換，在免費項目之中，網友最推薦的是中式熱炒的高麗菜、鐵板牛肉，以及叉燒飯、鹽水毛豆。而在付費品項中被認為必點的則有冰火菠蘿油、港式鴛鴦奶茶。 圖為好樂迪門市。（本報系資料照） 不專業分享🤷🏻\u200d♀️（@chen.share_popular）分享的貼文 於 PDT 2017 年 10月 月 1 日 12:23 上午 張貼 3、好樂迪好樂迪的食物討論度，相對來說沒有另外兩間高，但因為有吃到飽自助吧的服務，仍然是許多學生最愛的KTV選擇，而在所有餐點品項當中，網友最推薦的是肉燥飯、雞肉飯、燒賣、芋頭包，炸物則是薯條、雞米花、玉米布丁酥等等。(中時電子報)'}
{'TITLE': '36家台北米其林平價美食推薦 獲選關鍵原因是......'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:06 中時電子報 簡怡欣 「台北米其林指南」最新公布的「必比登推介」名單，在台引發台灣美食作家、網友多方熱議，掀起兩派論點，讓外界好奇各家餐廳獲選的關鍵原因。而米其林官方網站也公布這波入選名單的關鍵原因，曝光所有上榜餐廳的獲選亮點，吃貨們不妨看看米其林神祕客是如何點評吧！ 2018台北米其林指南「必比登推介」的觀點角度：▶「台灣菜」：◎茂園自1971年開業的茂園現由第2代掌舵，工作人員卻都是服務多年的老臣子。餐室占地兩層，適合不同大小宴席。友善的服務生會把客人帶到地下的小型海鮮檔前，細心介紹店內招牌菜及當日的精選海鮮，並因應宴席人數建議合適份量，好讓客人多嚐幾道菜。蒜泥鮮蚵和鹽冬瓜蒸時令魚等都是馳名菜式。◎美麗餐廳由店東母親開設的美麗餐廳開業逾20年，捧場客不少。精簡的餐單刻在收銀櫃檯後的竹牌子上，只見菜名不見價錢，因為店東夫婦會按食客人數調整份量。若有意多嚐幾道菜，記得於下單時說明。依古法秘方每天新鮮製作的燉湯是食客們一再光臨的原因之一，除此以外，粉肝白斬雞和依古方炮製的魯腸也值得一讚。◎My 灶裝潢以5、60十年代街景為藍本，在懷舊路燈的映照下，彷似走入時光隧道，回到半世紀前的台灣，在此品嚐古早味台菜煞是匹配。食物方面，選用的都是上等食材，餐廳標榜不過度調味，以呈現食材原味。菜單頗精簡，廚師會將每天精選寫於白板上。滷肉飯、炸軟絲九拼小二雞卷和滷豬腳都值得一試。◎我家小廚房細小的餐室經常坐無虚席，掌廚的媽媽應記一功。她通曉湘、川、江浙和台灣菜，全因小時候家中僱有四川廚師，祖父曾娶過3任祖籍不同的妻子，她自己又嫁給江浙人丈夫，耳濡目染下練就了一身好廚藝。菜式每天更換，堅持只用野生海魚，香臭魚和酸辣魚都是特色菜。由於人手不多，需耐心等候。◎雙月食品名為雙月，取其雙雙對對、團圓圓滿之意，正好配合其出品的古早味藥膳。菜式均按店東媽媽的傳統配方烹調，並堅持使用上等食材，例如招牌雞湯，做法是先將湯熬好，再將每早新鮮運到的溫體仿土雞放入烹煮，以保持雞肉嫩滑；另一大熱之選何首烏燉雞，使用的中藥均直接從藥廠取得，確保質素上乘。雙月油飯通常很早售罄，不想失望而回便得早點前來。 以小籠包好吃與服務周到著名的「鼎泰豐」，只名列〈台北米其林指南〉中的「必比登推介」卻沒有摘星，不少網民為此打抱不平。(圖／本報資料照) ▶「滬菜」：◎鼎泰豐 (信義路)餐廳樓高4層，共設330個座位，提供餛飩、粽子及點心等滬式食品，由分別在1樓的點心廚房及四樓的料理廚房服務客人。餐廳內另有製作包括只限台灣供應的冷筍沙拉，以及全台只有101店和該店供應的泡菜。門外有售賣禮盒，產品種類由糕點到調味料均有，供客人將特有味道帶走品嚐。◎好公道金雞園店子前一盤盤的點心和蒸籠是其標記。占地2層的好公道裝潢簡單，一室樸實的木桌圓櫈，無阻食客興緻。開業逾40年來一直供應上海小菜點心，各式食品皆手工現做，酥餅選擇眾多，有棗泥、芋泥、豆沙蛋黃，甚至椒鹽等味道。琳琅滿目的食品中，記得嚐嚐其黃金18摺小籠包。▶江浙菜：◎點水樓 (松山)小橋流水、木雕窗花、骨董藝品為餐廳添了古色古香的江南韻味。命名為點水樓，蓋因餐廳對自家茶水點心信心滿滿，事實上，除了江南美點水準上乘，其江浙名菜亦甚得饕客青睞，西湖醋魚、點水烤方等招牌菜多得不勝枚舉。廚師大量採用本地食材，並按季設計時令菜式。食客更可按宴席人數選擇大、中、小盤份量，甚為周到。▶「點心」：◎阜杭豆漿這中式早餐店不設座位，食客需於店前的公用座位區用餐或外帶，可依然門庭若市，長長的人龍並不罕見。吸引食客到來的是其油條、燒餅和夾蛋等點心，招牌燒餅油條於店內以窯烤爐新鮮現做，是必選餐點，鹹豆漿也值得嚐嚐。店子只於中午前營業，欲一嚐其滋味便得早點前來。◎杭州小籠湯包 (大安)本經營燒烤店的黃氏兄弟廿多年前在店內巧遇一位上海師傅，因緣際會下與之結為朋友，並獲對方將湯包的做法傾囊相授，這店子於是應運而生。黃氏兄弟主張售賣不花巧、真材實料的小籠包，其包皮每天新鮮現擀，並以新鮮豬肉作餡。店舖採自助形式，價錢親民。傳統湯包是其招牌作，以南瓜汁做皮、芋泥作餡的南瓜糕也值得一試。▶「京菜」：◎北平陶然亭經營半世紀、傳至第三代的陶然亭堅持製作傳統而富自家特色的烤鴨，採用來自宜蘭、重約3公斤的紅面蕃鴨，這鴨較櫻桃鴨多養100天，肉不帶腥。以專用炭爐及木炭燻烤，並切成皮、肉分開的36片，配以鮮擀餅皮享用。片皮鴨更設6種吃法，其一為溜黃菜，即以鴨油炒蛋，綿滑好吃。烤鴨以外，點心也是不俗。◎宋廚菜館很多人光臨宋廚，全為一嚐那以傳統炭爐烤製、皮脆肉嫩的烤鴨。鴨子皆由宜蘭養殖場運到，為確保品質，食客需於兩天前預訂，烤好的鴨將由店東端到客人面前並親自片皮。除了鴨子，東北菜亦遠近馳名，包括四季皆有供應的酸菜白肉鍋、鍋塌豆腐、綠豆拉皮和各款餅點等，大部分更設大、中、小份量，唯需預訂菜式頗多，建議訂位時查詢。▶「粵菜」：◎彭家園規模不大的餐廳屬家族生意，紅地毯、水晶吊燈加上中式掛畫，是典型粵菜餐館格局，服務多年的店員令店子充溢親切感。來自香港的大廚兼店東紮根台灣30多年，致力為本地食客帶來不賣弄花巧的傳統廣東味道。他對烹調的時間拿捏準確，尤其擅長清蒸海鮮菜式，此外，芋泥酥鴨、瓊山豆腐和螃蟹粉絲煲也是推介之選。◎醉楓園小館掌廚的彭師傅一直遵從叔公配方烹調，雖然與彭家園的廚師師承同一人，大家的手法還是大相逕庭。他烹調的是粵菜，芋泥香酥鴨、瓊山豆腐尤其出色。冬季記得一試羊腩火鍋或魚頭火鍋，前者以澳洲草羊、甘蔗頭、老薑和南乳炮製；後者強調原汁原味，與坊間用沙茶醬的做法有別。服務員訓練有素，並記住客人喜好。假期前後特別繁忙，建議訂座。▶「日本菜」：◎濱松屋嗜鰻魚者在此可飽嚐鰻魚的不同風味，單單招牌鰻魚飯就有3種吃法──可配以芝麻海苔、溫泉蛋或淋上高湯作茶漬飯。廚師每天從水槽中挑選活鰻直接宰殺處理，所選用的鰻魚皆在台灣養殖、專門出口到日本，其尺寸較小，故肉質幼嫩，且沒有常見的泥味。餐廳也供應坊間少見的香烤原味鰻魚。鮮鰻魚數量有限，建議預訂。 供應印度菜的「想想廚房」入列米其林「必比登推介」榜單，是唯一的印度菜餐廳。(本報系資料照) ▶「印度菜」：◎想想廚房簡樸的灰色牆壁和地板、線條俐落的木製桌椅，營造出輕鬆的空間，與一般印度餐廳大相逕庭。曾於10多個國家工作的廚師認為香料醬汁是菜式的關鍵，故摒棄現成產品，堅持親自調校，且每種食材都配搭不同配方，依靠的除了承傳自家裏的秘方，就是敏銳的味覺和嗅覺。不少食材自農場直送，甚至會自行種植香葉。晚間設個人最低消費。▶「素菜」：◎祥和蔬食當素食廚師遇上了川菜廚師，便成就了全台首家四川風味的素菜餐廳。半露天的格局令餐室明亮寬敞，牆壁綴以來自尼泊爾、西藏等地的佛教壁畫，環境更添祥和。其招牌菜塔香脆腸赫赫有名，是一道以杏鮑菇作主料的功夫菜，其他特色菜還有清蒸臭豆腐、鹽酥杏鮑菇、宮保素雞丁等。所有菜式均不含蔥蒜。▶「創新菜」：◎一號糧倉前身為於1944年建成的糧倉，承傳着「食」的概念，現在已活化成一所餐廳。烹調風格糅合日美特色，取材在地材料；招牌菜包括只於晚市供應的全隻烤製桂丁雞、牛小排麵及日式咖哩。用餐環境輕鬆宜人，不論單人前往還是呼朋引伴，均可細味其中故事及佳餚。欲品嚐招牌菜的話宜作預訂，以免撲空。 位在台北市昆明街的「牛店」精燉牛肉麵，人列米其林必比登推介榜單。(本報系資料照) ▶「麵食」：◎永康牛肉麵千萬不要在飢腸轆轆時光臨這牛肉麵店，因為餓著肚皮站在店外人龍中只會加倍難受。吸引眾人前來的是其川味牛肉麵，濃郁的湯底鹹辣帶勁，味道濃重。招牌紅燒牛肉麵選用半筋半肉的澳洲牛腱，熬煮超過4小時，肉味濃，軟嫩中帶嚼勁。另供應多種冷盤小吃，尤其推介滷水五香豆腐，豆腐孔吸滿滷汁，香濃的味道令人欲罷不能。◎牛店精燉牛肉麵選址於行人如鯽的西門町，這家牛肉麵店披上水泥地板、紅磚牆和木桌椅的工業風外表，加上穿戴整齊制服的服務生，東主銳意打造高檔牛肉麵店的目標相當清晰。招牌滿漢牛肉麵有著清甜鮮味的清燉湯頭，一碗包含牛腱、牛筋和牛肚3個部位，還附以一碟辣醬油，是以可同時嚐到兩種風味。若意猶未盡，不妨將真空包裝的牛肉麵帶回家。◎劉山東牛肉麵自1951年起，劉山東一直以其獨門食譜烹調牛肉麵。有別慣例，他們選用牛胸肉而非牛腱，取其肉味濃郁。清燉牛肉麵和紅燒牛肉麵同樣是招牌菜，前者使用台灣牛肉，後者則選取澳洲的。以牛骨熬製的湯頭做法講究，是以兩鍋濃度不同的牛骨湯底混合，再添上有中藥材成份的湯而成，以取得肉味和香氣的最佳平衡。◎林東芳牛肉麵在紅燒或清燉之間，牛肉麵尚有第3個選擇－－湯底以本地牛骨配以中藥材熬製，經20小時不停烹煮，成品清澈，濃而不膩，帶淡淡中藥材香氣，滋味只此一家。選用澳洲牛腱芯，進食時配以店家自製的牛油及辣油，更為惹味。以牛湯浸製的花乾不容錯過，謹記先喝一口純牛肉湯，方能完全體會其滋味。店家亦出售其自製牛油，可作煮食油使用。◎廖家牛肉麵在金華街屹立40多個寒暑後，店子因重建而於2013年遷至現址。其理念是令食客每一口都吃到精髓，為此每天開業前6小時便返店做準備。選用肉質偏瘦的台灣前牛腿肉，以30公斤牛油和牛骨熬製，因此味道濃郁。小菜亦不馬虎，如海帶為北海道入口，豆乾滷煮逾3小時。老闆娘愛與家人外遊，每年有3段日子關店不營業。◎老山東牛肉家常麵店於1949年開業，以其手功刀切麵條和牛肉湯俘虜了不少食客的胃。簡單的店面一覽無遺，製麵區和煮麵區就在入口旁邊，食客可以邊進食邊觀看廚師製麵和烹調的過程。除了馳名牛肉麵，同是自家製的水餃也不能錯過。一系列冷盤如豬頭肉晶凍等是不俗的佐餐之選。◎建宏牛肉麵只放有長桌子和凳子的簡樸裝潢絲毫不影響顧客的食慾，相反，不論早上或深夜，這24小時營業的牛肉麵店都能為飢腸轆轆的肚皮帶來慰藉。平易近人的價格和無限添加的湯底麵條都是其受歡迎原因，自家製的辣醬令牛肉麵平添更佳風味。這兒更供應牛肚、牛腸等牛雜，為其他牛肉麵店所罕見，值得一試。◎清真中國牛肉麵食館傲立超過60年，其清燉牛肉麵遠近馳名，牛肉取材本地，湯底清香而帶濃重牛骨香味，秘訣是湯底從不關火，年月將它變得濃而不膩。除牛肉麵，其現做的東北斤餅配炒牛肉絲也是招牌菜式。店東更出售自製牛肉乾，唯產量不多，若不致電預訂便得碰碰運氣。▶「街頭小吃」：◎阿男麻油雞提供四季合宜的養生麻油雞，內用可以加湯。雞腿7時多便售罄，想吃便要早點抵達。◎臭老闆 現蒸臭豆腐(南機場夜市)臭豆腐無雞蛋成份，適合素食人士。配以店家自製醬料，風味獨特。◎劉芋仔(寧夏夜市)香酥芋丸外殼香脆、裏著細香的芋蓉；蛋黃芋餅加入蛋黃，鹹香惹味，食客絡繹不絕。◎豬肝榮仔(寧夏夜市)只賣豬肝湯和豬肚湯，湯底肉香味濃，豬肝熟度完美，豬肚軟腍入味，配以香辛薑絲，回味無窮。◎陳董藥燉排骨(饒河夜市)招牌排骨湯以大量豬肋骨和中藥材燉煮，清香醇喉，味道甘甜，喝罷身體立時變得暖和。◎福州世祖胡椒餅(饒河夜市)胡椒餅現做現賣，皮薄香脆，餡料肉汁淋漓且充滿辛香胡椒味。極受歡迎，常見人龍。◎施老闆麻辣臭豆腐(饒河夜市)捧場者眾，麻辣臭豆腐湯加嫩滑鴨血是必點之選，配以醃白菜的炸臭豆腐也叫人欲罷不能。◎海友十全排骨(士林夜市)開店逾四十年，其湯品以秘方燉製，每種使用15種以上中藥材，香醇味美且具保健功效。◎梁記滷味(臨江街夜市)位於夜市中段，小小長方櫃內滿載豆乾、雞內臟、海帶、鴨翼等廿多款滷味，門庭若市。◎駱記小炒(臨江街夜市)位置隱閉但值得造訪。小菜選擇不多，炒羊肉或牛肉火候掌控絕佳，炒蚋仔鮮味十足。(中時電子報) 米其林懂不懂台灣？吃貨網民酸到翻 米其林點名 胡天蘭：西門町這家是亮點 一封邀請函 讓台北米其林摘星餐廳曝了光 米其林36家高CP值台北美食 她說：觀光氣息濃厚'}
{'TITLE': '米其林公布36家高CP值台北美食 葉怡蘭：觀光氣息濃厚'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:32 中時電子報 簡怡欣 米其林公布〈台北米其林指南〉中「必比登推介」餐廳與「街頭小吃」榜單，有36家餐餐廳與店家攤檔入列。（本報系資料照） 搶在「台北米其林指南」公布摘星餐廳名單前，米其林昨日公布首波「必比登推介」，台北共有36家「高CP值」店家入選，掀起台灣吃貨網友討論熱潮。飲食旅遊作家葉怡蘭在看完這份「榜單」後表示，雖然有不少亮眼餐廳上榜，但「大致可說是一份觀光氣息濃厚的清單」。她說，自己赴歐洲旅行時，各國米其林的「必比登推介」是她不可或缺的美食參考，尤其能貼近在地庶民飲食風情。如今的台北「必比登推介」面世，她認為，上榜店家其實和近年國外旅遊指南推薦的台北熱門餐廳差不多，很符合米其林「專為外來旅客打造」的「旅遊餐飲指南」定位。此外，對於台北「必比登推介」掀起台灣網友熱議，她認為，這份名單本來就不是「地毯式考察後論高下」，而是「米其林立場與密探行腳生成的遊客推介清單」。因此，從在地人來看，除了恭喜上榜店家，不需過度談論「誰有資格上榜」；沒被入選的餐廳則依然是私藏名單，吃貨們不妨拭目以待下周即將公開的正式星榜。(中時電子報) 台北米其林指南 必比登推介名單 米其林點名 胡天蘭：西門町這家是亮點 米其林懂不懂台灣？吃貨網友酸到翻 一封邀請函 讓台北米其林摘星餐廳曝了光'}
{'CATEGORY': '健康'}
{'TITLE': '微創植26公分鋼釘 斷臂男術後5天重返職場'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:03 中時 王文吉 骨科醫師透過微創手術，將26公分長的鋼釘植入右手臂骨髓腔。（院方提供） 童綜合醫院骨科醫師王叔昂檢查傷患楊男傷口恢復情形。（王文吉攝） 傳統開刀手術需切開大傷口，讓不少傷患卻步，台中53歲楊男工作時不慎摔落，右手疼痛且無法活動，到童綜合醫院骨科部就醫，進行X光檢查後確診右手肱骨骨折，經「微創鋼釘固定手術」，術後住院3天即返家休養，絲毫感受不到疼痛，因此出院第2天就重回職場上班。 傳統開刀手術恢復慢，且對愛美的民眾來說，術後疤痕也讓人苦惱，而微創手術已將傳統手術的缺點改善不少。楊姓病患表示，術前醫師仔細解釋微創手術的過程，他心裡並不擔心，整個手術過程不僅放心也很輕鬆，醫師還指導手臂熱敷訣竅，幫助患部儘速恢復。童綜合醫院骨科醫師王叔昂指出，肱骨骨折多因跌倒時不當受力或不正確用力所造成，為確保患者痊癒後骨頭能恢復至理想位置，透過微創手術，建立兩個小開口，運用內視鏡，將26公分長的鋼釘植入骨髓腔內做固定，除可避免大量出血，也減少大傷口等待復原的時間。王叔昂表示，骨折多因意外產生，當家庭經濟支柱受傷時，會擔心長時間的恢復期，導致家計受到影響，因此微創手術是最合適的治療方式；微創手術不僅減緩了術後疼痛感，也讓恢復期縮短，對於外在美觀部分也影響較小。(中時)'}
{'TITLE': '超高齡拚生子\u3000醫：50歲後不太建議'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:23 中時 倪浩倫 台北長庚上月底，順利替一名62歲婦人接生，創下我國「自然產」最高齡紀錄，由於是自然產，出血量少、產後恢復迅速，產後當天就可下床走動；然而，醫師提醒，45歲以上已屬超高齡產婦，懷孕、生產所發生的風險和併發症會更高，像緊急剖腹產會高出1.77倍、重度子癲癇症高出2倍等，高齡者在有計畫懷孕前，務必先請醫療團隊進行評估。 女性一般生殖年齡約在20~45歲，主因是女性約在50歲左右會停經，事後若還想懷孕，在合法的情況下，得透過用試管方式懷孕，而卵子來源包括自己年輕時、取出凍的卵，或向其他女性借卵；但無論如何，超過35歲生產，便算是稱高齡產婦，超過45歲則為超高齡，根據衛福部國健署建議，女性的黃金懷孕期為25~29歲，但根據台北長庚統計，過去28年來，我國產婦第一胎平均年齡從28歲，升至32.6歲，超過35歲生產的高齡產婦，比例更從11％飆至40％。台北長庚婦產科系產科主任蕭勝文說，35歲以上的超齡產婦，由於胎兒染色體異常機率較高，包括子癲前症、妊娠糖尿病、前置胎盤等併發症風險，會增加1.5~2倍；而相較高齡產婦，超過45歲的超高齡產婦則更危險，緊急剖腹產風險高出1.77倍、重度子癲癇症高出2.03倍、前置胎盤2.17倍、早產機率也高出1.2倍。上月底剛順利產子的62歲吳女士，儘管懷孕前身體相當健康，無任何慢性疾病，懷孕期間也有規律運動，仍在懷孕中得到妊娠糖尿病、妊娠高血壓等併發症，讓全體醫療團隊都相當戰戰兢兢，幸透過自然產，產後恢復又快又順利，除了有體力出席分享記者會，還有餘力全親餵母乳。蕭勝文表示，考量到產婦的健康，不太會建議超過50多歲女性懷孕，高齡者若真有懷孕計畫，也務必要事先請專業醫療團隊進行評估。(中時)'}
{'TITLE': '免驚「腳麻卡拍兆」！下肢外骨骼機器人是中風者福音'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:18 中時 陳志祥 「腳麻卡拍兆」不用煩惱！國內科技大廠與台大醫院合作，準備將「智慧型動力式下肢外骨骼機器人」運用在臨床試驗，主要針對中風患者「黃金治療期」的復建，輔助訓練走路、爬樓梯，最後順利走出醫院，找回一般人的生活品質。 「智慧型動力式下肢外骨骼機器人」是穿戴在人的腰部與雙腳，再運用行動感測器透過使用者髖關節與膝關節的動作變化，以人工智慧分析運算與判斷後，啟動伺服馬達與減速機，輸出精準的動力輔助，協助使用者完成動作，並配合使用步態行走。由於國際上復健用的外骨骼機器人市場仍是萌芽期，開發成本很高、費用昂貴，造成難以普及化；與台大合作的科技大廠研發的「智慧動力式外骨骼」具有易操作、重量輕與成本低的優勢，具有很大的未來。台大復健部主任陳文翔表示，這套系統的重量只有6.8公斤，可以當作復健訓練與日常輔具，將來的臨床試驗是挑選腳較沒力的中風病患，把握6個月至1年「黃金治療期」的復健，讓他們訓練走路，減少用人力拉開患者雙腳練習行走的麻煩。「智慧型動力式外骨骼」還可以用在骨折行走不便、腳部疼痛、關節炎、肌少症與老人行動退化等患者，陳文翔指出，中風後的復健十分重要，有助於腦神經重組、關節活動力，如果最困難的中風者能夠方便使用，其他症狀就不是問題。今（7）日出席簽約記者會的科技大廠高層表示，這套外骨骼機器人未來會有更廣泛運用，包括上肢動作、搬運行業、身體其他部分動作等，甚至修正走路姿勢，對於改善人們行動相當有幫助。(中時)'}
{'TITLE': '解讀「便便」的健康密碼！屎色偏黑可能是…'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:37 中時電子報 尉遲佩玉 / 綜合報導 上完廁可別急著沖水，應觀察一下你的排泄物是否正常。(圖/達志影像) 你今天嗯嗯了嗎？上完廁所可別急著沖水，日本酵素營養醫學專家鶴見隆史表示，大便也有理想的型態！從次數、分量、顏色、形狀、氣味，就可判別腸道健不健康、免疫力夠不夠好。 根據華人健康網報導，鶴見隆史在《不生病的關鍵秘密：酵素》一書中指出，理想的排便型態是「每天1至3次，而且能夠順暢地排出。糞便顏色偏黃、約有1至2條香蕉的量、沒有臭味、會漂浮在水面」其中任何一個項目不相符，分別代表著不同的腸道問題。下列6大指標，可以看出你排出的是不是「好大便」？1.未能天天排便或每天排便超過3次：便祕或腹瀉都代表腸道內環境不佳。2.顏色偏黑：表示攝取過多的肉類或脂肪。3.塊狀大便：腸道蠕動不佳或脂肪攝取不足。4.大便非常臭：蛋白質攝取太多，是腸道內腐壞的徵兆。5.大便沈入水中：過多蛋白質，恐導致腸道壞菌繁殖、腐壞。6.腹部脹脹的：碳水化合物沒有完全消化，並有異常發酵。另外，放屁的聲音和氣味，也是了解腸道內環境的重要線索，放屁出聲、沒臭味，表示腸道健康；無聲的臭屁，則代表食物在腸道內腐壞、發酵。鶴見隆史說，大部分的消化、吸收都是在腸道進行，因此大便可說是腸道環境和免疫力的監測器！排便順暢，體內老廢物質會被排出，腸道內環境變好，自然會有健康的身體和較高的免疫力。想要維護腸道健康，並每天排出理想的大便，應攝取足夠的膳食纖維，包括非水溶性膳食纖維，例如：穀類、蔬菜和豆類，刺激腸道蠕動；以及水溶性膳食纖維，例如：水果、昆布、海藻、蒟蒻、芋頭、大麥等，讓吃進的食物能夠緩和地移動，有助於抑制飯後血糖值上升。(中時電子報) 飯後9大短命習慣 鬆褲腰帶超傷'}
{'TITLE': '蟲蟲危機！露營享受赤腳接地氣5歲童慘遭鉤蟲入侵'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:21 中時 吳敏菁 王士忠醫師提醒家長們，親近大自然固然美好，建議避免赤腳接觸泥土，以免遭受寄生蟲害。（彰基兒童醫院 ／ 資料照片） 鉤蟲於腸道。（吳敏菁翻攝） 彰化縣福興鄉5歲王小弟，手腳瘀青，就醫抽血檢查後，發現嗜酸性白血球偏高，轉診至彰化基督教兒童醫院兒童血液腫瘤科就診，經抽血、糞便、骨髓和大腸鏡檢查後，發現王小弟腸道內有鉤蟲寄生蟲，造成貧血，經確診並投藥治療，恢復正常。 近來小孩被鉤蟲寄生少見了，王小弟家庭並非務農，父母卻親崇尚自然，除了讓孩子在附近農田裡赤腳玩耍，還常常帶他跟哥哥一起到野外露營，享受赤腳踩地接地氣的感受，竟被寄生。彰化基督教兒童醫院血液腫瘤科主任王士忠醫師，為王小弟安排多項檢查，並無任何腸胃症狀，骨髓檢查也沒有異常，卻貧血。最後經大腸鏡檢查，在大腸與小腸連接處，零星發現許多隻1公分左右鉤蟲成蟲，取出蟲體確認蟲種後進行投藥；服用藥物3天藥物後，經血液及糞便檢查與2個月的追蹤，確認完全恢復正常。王士忠指出，鉤蟲幼蟲孵化，喜群聚1至2公分表淺的潮濕、疏鬆泥土，若赤腳接觸，幼蟲可能從皮膚進入人體，然後沿著靜脈、肺、咽喉，經吞嚥進入小腸，吸附在小腸壁上吸收養分，並長成成蟲、甚至再次產卵，從感染到成蟲、交配後又產卵，大約需要2個月時間。過去農田使用水肥，鉤蟲問題較常見，後來使用化肥後，鉤蟲越來越少見，如今社會風氣又開始鼓勵親近大自然，赤腳帶來寄生蟲的危害隨之增加。幼童如罹患寄生蟲疾病，會不明肚痛、臉色不好、手腳瘀青等症狀，未加治療會有缺鐵性貧血、血便，嚴重者可能會影響孩子的心智及身心發展。王士忠提醒家長們，親近大自然固然美好，但要避免赤腳接觸泥土，免遭受寄生蟲害。(中時)'}
{'TITLE': '讚！62歲婦人自然產子 創我國最高齡紀錄'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:58 中時 倪浩倫 年齡不是問題！在我國，34歲以上懷孕稱為高齡孕婦、35歲以上生產稱為高齡產婦，一名62歲吳女士，去年透過人工生殖順利懷孕，在上月底無預警破水之後、住進台北長庚醫院，僅花66分鐘就順利下一名男嬰，創下我國「自然產」的最高齡紀錄。 吳女士36年前生下大女兒後，此後就一直不孕，日前從職場退休後，夫妻考慮再替家裡添個新成員，去年透過試管的人工生殖方式，終於順利懷孕，但因屬於45歲以上的超高齡產婦，從診所轉至台北長庚。收治該產婦的台北長庚婦產科系產科主任蕭勝文說，吳女士懷孕期間，一度有胎位不正、妊娠糖尿病和妊娠高血壓等狀況，加上期盼能自然產，產檢中，各相關團隊都相當戰戰兢兢，先生更是每次產檢都全程參與。吳女士原先預計上月27日入院催生，卻提早4天無預警破水住院，當時正在台南的蕭勝文，聽到消息後，當下更直接跳上高鐵北上接生，從進入產程到生產完畢，僅花了66分鐘，就順利產下一名2930公克男嬰。擔任空姐的大女兒，當時因為工作關係而無法前來，但爸爸在產後用電話跟女兒報平安時，電話那頭也傳來激動的聲音，且弟弟還和她「同月同日生」。目前世界上最高齡的孕婦，是一名72歲的印度婦人，我國最高齡孕婦則是62歲、經由剖腹產生下雙胞胎；選擇自然產的吳女士，則創下我國「自然產」的最高齡紀錄。吳女士說，自己因為有信仰，加上信任醫療團隊，且自己總認為，要達成一個目標，就是往前走就對了，「我不妄自菲薄，不會自我設限『我就是高齡產婦』」；懷孕前，她固定都有運動習慣，產檢時，身體狀況也被評為「非常健康」，懷孕期間，她都會規律運動，且因為是採自然產的原因，出血量少，產後狀況也恢復迅速。(中時)'}
{'TITLE': '電燒性病患者過程中「吸到煙」醫生喉嚨竟長菜花'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:03 中時電子報 林郁庭 一名醫生為患者電燒生殖器疣時，因在過程中不慎「吸到煙」，結果竟讓喉嚨因此感染菜花，新竹馬偕醫院院長蘇聰賢說，非常建議男性也可透過施打子宮頸癌疫苗，來預防因因人類乳突病而引起的性病。 蘇聰賢指出，子宮頸疫苗對於HPV疾病、子宮頸癌具有90％以上的預防效果。據《聯合報》報導，蘇聰賢說，曾經有醫生替患者電燒生殖器疣（俗稱菜花），慎吸入電燒產生的煙，讓他因此感染人類乳突病毒（HPV），在喉嚨長菜花。他因此建議，疫苗男女皆可施打，即使男性不會得子宮頸癌，但能可以透過打子宮頸癌疫苗來防患上皮細胞腫瘤，也提供預防因人類乳突病而引起的性病，建議是越年輕越早打效果越好。人類乳突病毒（HPV）是生長在人類的皮膚與黏膜細胞，除了子宮頸之外，口咽部、男女外生殖器、肛門等都可能感染。因此，如果男性施打疫苗，可以避免自己罹患菜花、同時也能保護性伴侶。(中時電子報)'}
{'CATEGORY': '國際'}
{'TITLE': 'A片豔星丹尼爾斯向法院要求 廢除與川普的保密條款'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:53 中時 鍾玉玨 美國總統川普捲入與鹹溼片豔星丹尼爾斯（藝名Stormy Daniels，真名Stephanie Clifford）的緋聞，丹尼爾斯日前主動爆料，稱曾與川普有過數個月婚外情，為此川普律師還付了她13萬美元封口費。丹尼爾斯6日向法院申請，要求判處她和川普之間的保密協議無效，此舉可能為她日後繼續爆料鋪路。 丹尼爾斯向洛杉磯法院遞件，稱她和川普在2016年總統選舉前數日才簽署的保密協議，由於川普本人根本沒有簽名，因此協議「無價值、無效、無結果。」丹尼爾斯稍早爆料，稱2006年結識已婚的川普後，與川普維持婚外情一段時間，外傳川普與第一夫人梅蘭妮亞還為此陷入「冷戰」。川普的私人律師科恩曾在2016年10月，也就是美國總統大選的前一個月與「風暴丹尼爾斯」的律師達成協議，丹尼爾斯得到13萬美元封口費，並承諾不得向任何人提及自己曾和川普有一腿這件事。不過現在丹尼爾斯又反悔，按鈴向洛杉磯法院控告川普，要求廢除兩人之間的保密條款。(中時)'}
{'TITLE': '北韓願與美談無核化   美情報高層：懷疑金正恩意圖'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:58 旺報 徐維遠 美國國家情報總監丹·科茨（Dan Coats）6日在國會參議院作證時說，他對朝鮮願意跟美國就去核化談判的真實意圖表示懷疑。他說，沒有證據顯示，朝鮮領導人金正恩願意放棄核武器。 美國之音報導，參議院軍事委員會當天就「世界威脅」舉行聽證。科茨在回答議員們有關如何看待朝鮮願意與美國舉行去核談判時說：「金正恩多次表示，他不會同意消除核武器。他認為核武器對金家政權以及他自己的生死存亡至關重要。他並稱，「到目前為止，我們沒有掌握任何證據顯示金正恩會放棄核武器。」科茨說，雖然現在對朝鮮的說法做出明確的評估還為時太早，但是，他懷疑金正恩的真實意圖。他解釋說，過去，美國民主與共和黨政府之前都曾嘗試與朝鮮就核問題進行過談判，但是，結果都很沮喪，最後朝鮮為自己爭取到了時間。同時在參議院作證的美國國防情報局總監羅伯特·阿什利（Robert Ashley）也說，他對於朝鮮願意就去核化進行談判表示不樂觀。美國總統川普星期二發出推文，稱對朝鮮最近的事態發展「拭目以待」。他還表示，他看到了「可能的進展」。科茨在作證時還說，明年對美國最大的安全威脅應該是來自俄羅斯、中國、朝鮮以及伊朗的網絡襲擊。(旺報)'}
{'TITLE': '因《慾望城市》走紅 「米蘭達」辛西亞欲角逐紐約州長'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:52 中時電子報 李靖棠 據路透社（Reuters）報導，曾因飾演熱門影集《慾望城市》（Sex and the City）中的米蘭達（Miranda Hobbes）走紅、美國女星辛西亞·尼克森（Cynthia Nixon）傳出新動向，她有意挑戰現任紐約州州長安德魯·古莫（Andrew Cuomo），參加下一屆民主黨紐約州初選。 美媒傳聞指出，辛西亞招攬兩名曾替紐約市長白思豪（Bill de Blasio）輔選的大將，加入自己的選舉團隊。對此傳聞，她的發言人里貝卡（Rebecca Capellan）則表示，「目前都仍在評估中，一旦確定，會在適當的時機向大眾宣布。」 HBO影集《慾望城市》四大女主角：（由左至右）辛西亞、莎拉·潔西卡·帕克、金·凱特羅和克莉絲汀·戴維斯。（圖/美聯社） 現年51歲的辛西亞，出生於美國紐約市，父親華特是名記者、母親安諾爾則是名演員，父母在她6歲那年離異，她大學進入紐約名校- 私立巴納德學院（Barnard College）就讀。受母親影響，12歲就踏入影劇界，曾在電視、電影上演出，也曾參與百老匯（Broadway）表演，擔任《費城故事》（The Philadelphia Story）的一角。 My wife Christine and I just had an amazing amazing amazing meal at @tasteoftehran, a small restaurant in the Persian part of Westwood. (This is the owner and chef Saghar.) If you live in or are visiting LA, run do not walk! Oh my oh my oh my. Just yum. Cynthia Nixon（@cynthiaenixon）分享的貼文 於 PDT 2017 年 10月 月 29 日 6:12 下午 張貼 從1998年接演影集《慾望城市》，出演一名名校畢業的律師米蘭達，讓她因此走紅且獲得艾美獎（Emmy Award）的肯定。與前男友丹尼·摩茲（Danny Mozes）育有一子一女，2003年分手後，辛西亞選擇與陪伴她治療癌症的女友克莉絲汀·馬里諾尼（Christine Marinoni）廝守，兩人在2012年登記結婚。不過，對於出生政治世家的州長古莫來說，辛西亞的挑戰並不會嚇跑他。父親馬力歐·古莫（Mario Cuomo）就曾擔任12年紐約州州長，古莫自己也曾在柯林頓（Bill Clinton）時期入閣，擔任住房與城市發展部長一職，並曾擔任紐約州檢察總長等職務。目前已二連任的他，似乎也想仿效父親的軌跡，繼續連選第三任期。當被問到辛西亞的挑戰時，他只淡淡地回應，「選與不選都是個人選擇，未來就交給時間和過程去決定。」(中時電子報) 文章來源：Actress Cynthia Nixon may challenge Cuomo for New York governor: report 更多精彩新聞請見國際頻道！'}
{'TITLE': '愛因斯坦親筆信拍賣 以300萬落錘售出'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:55 中時電子報 李靖棠 據日本時報（Japan Times）報導，被視為20世紀最偉大的科學家、愛因斯坦（Albert Einstein）生前的親筆信件於以色列耶路撒冷（Jerusalem）進行拍賣，在多方競爭喊價下，最終以10.4萬美元（約302.8萬台幣）落錘售出。這是1928年人在柏林研究相對論（Theory of relativity）的愛因斯坦，寫給住在佛羅倫斯（Florence）學生皮切尼（Elisabetta Piccini）的信件，信尾附有他親筆簽名，讓這封信件的價值大大增加不少。 公款偷吃保鏢 美裸照女市長芭蕊宣布辭職 被視為當代最偉大的物理學家、以相對論與質能等價公式（E = mc2）聞名於世的愛因斯坦，出生於德國烏姆，父母親屬於改革派的猶太人，從小在慕尼黑長大。17歲那年獲得蘇黎世聯邦理工學院（ETH Zürich）批准，成為物理系的學生，並在此認識了未來的元配米列娃·馬利奇（Mileva Maric）。 一封由愛因斯坦寫給義大利學生皮切尼的信件。（圖/路透社） 取得瑞士國籍後，成為專利局的正式職員，他選擇繼續在蘇黎世大學攻讀博士，1905年取得博士學位，並同時在光電效應、布朗運動、狹義相對論、質量和能量關係四大領域中發表四篇重要論文，成為公認的物理學專家。 以相對論聞名於世的物理學家愛因斯坦。（圖/美聯社） 也因為名氣太大，讓愛因斯坦遺物經常成為國際拍賣的熱門產品。去年6月一封他與曾參與美國曼哈頓工程（Manhattan Project）的物理學家戴維·玻姆（David Bohm）來往的書信，長達3年的通信中，對於量子力學、猶太人前途、上帝等議題交換不少意見，這批信件也成為當時拍賣市場上炙手可熱的熱門商品，引起眾人注目。(中時電子報) 文章來源：Einstein letter fetches $100,000 at Jerusalem auction 更多精彩新聞請見國際頻道！'}
{'TITLE': '歐盟將對大陸不鏽鋼管徵反傾銷稅延長5年'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:09 旺報 林永富 歐盟官方期刊周二稱，歐盟將把對中國不鏽鋼無縫鋼管徵收48.3%～71.9%反傾銷稅的措施延長5年。 歐盟執委會認為，中國生產商擁有大量閒置產能，如果取消這項措施，有可能導致大量進口以傾銷價格流入歐盟。對中國不鏽鋼無縫鋼管徵收關稅的措施最先在2011年推出。受影響的中國生產商包括常熟華新特殊鋼有限公司、上海金昌不鏽鋼管製造有限公司和溫州江南鋼管製造有限公司。(旺報)'}
{'TITLE': '北韓願會談 川普歸功「嚴厲制裁」與陸「鼎力相助」'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:04 中時 江靜玲 美國總統川普今天對北韓願意與美國就非核化議題進行會談，對在對話期間暫停核武試驗的「非常正面」聲明表示歡迎，並把北韓願意會談，歸功於「非常、非常的嚴厲制裁」，以及中國的「鼎力相助」。 不過，對於與北韓會談是否有預設條件，以及他是否願意與北韓領袖金正恩晤面，川普則拒絕說明，僅表示，「我們等著看」。川普在與到訪的瑞典總理舉行雙邊晤談前，在白宮橢圓形辦公室就南韓表示北韓願意與美國就非核化議題舉行會談，告訴記者，「南韓和北韓的聲明非常正面。」。川普說，與北韓間無疑已取得很大進展，至少在言詞上，對世界。北韓和韓半島，這都是件很好的事，「不過我們還要看情況如何發展，我們密切注意中」。南韓特使團赴平壤會晤金正恩返國後表示，北韓願意與美國就非核化議題舉行會談，並將在對話期間暫停核武試驗。至於是否相信北韓會放棄核武，川普重申了先前的推文指出，不論是進展或虛假希望，美國都將全力以赴；對於是否願意會見金正恩或進行直接會談，以及會談是否有先決條件，川普則表示，「讓我們會看看會發生什麼。」並連稱自己不想談論那些「還不知道的事」。稍後在與瑞典總理的聯合記者會上，川普表示，他相信平壤是真誠的，並強調，這是因為「我們對北韓採取非常。非常嚴厲的制裁」，以及中國的「鼎力相助」。儘管稱中國可以做的更多，但川普坦承，「中國對美國做的事，比過往要多的多。」川普告訴在場媒體，美國仍保有所有選項。此前，美國副總統彭斯也表示，在平壤採取非核化行動前，美國對北韓施加最大壓力的立場不會改變。白宮安全資深官員在6日下午的一場電話背景說明會中則證實，平昌冬奧結束後，將恢復聯合軍事演習，「盟軍的軍隊必須接受訓練」。(中時)'}
{'TITLE': '公款偷吃保鏢 美裸照女市長芭蕊宣布辭職'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:23 中時電子報 李靖棠 據美聯社（AP）報導，上月底遭媒體爆料，與保鏢在公務時間偷情，美國田納西州納希維爾女市長芭蕊（Megan Barry）宣布辭職，由副手接替市長職缺。芭蕊上月底開始被田納西州調查局（Tennessee Bureau of Investigation）調查，指稱她利用公務時間，與保鏢佛瑞斯特（Rob Forrest）偷情，甚至還在保鏢的手機內，發現女方的裸照。 傳替川普墊偷吃A片女星封口費 律師怨：欠我380萬！ 愛因斯坦親筆信拍賣 以300萬落錘售出 本堅持未做錯事情且拒絕辭職的芭蕊，與前保鏢佛瑞斯特遭指控竊取公款，美媒報導指出，辭職前夕，芭蕊同意歸還市政府約1.1萬美元（約32.1萬台幣）；而佛瑞斯特也因怠忽職守，將歸還4.5萬美元（約131.4萬台幣）的費用，作為公職薪資賠償。 美國田納西州女市長芭蕊（圖左）與原保鏢佛瑞斯特（圖右）傳出婚外情。（圖/美聯社） 現年54歲的芭蕊，一度被視為民主黨（Democrats）明日之星。出生於加州、成長於堪薩斯州，擁有天主教私立巴克大學（Baker University）與范德比大學（Vanderbilt University）學碩士學位。從政以前，她曾自行創業擔任諮詢顧問的職務。 美國田納西州女市長芭蕊，在遭指控竊取公款後宣布辭職下台。（圖/美聯社） 2007年投入納希維爾市議會選舉，擔任該市議員多年，並曾主持該市第一對同性婚禮。2015年在市長選舉中勝出，成為該市史上第一位女性市長。芭蕊與母校范德比大學社會學教授布魯斯（Bruce Barry）結縭，育有一名子女。妻子出軌的新聞在各大媒體鬧得沸沸揚揚，但作為丈夫的布魯斯似乎非常冷靜，從頭到尾都僅在推特上，發出一條芭蕊當年得票率的推文，對於外界的詢問和關心，則是一律不予理會。而這樁婚外情案，不僅破壞了兩個家庭，似乎也葬送了這位民主黨未來政治明星的前途。(中時電子報) 文章來源：New Nashville mayor sworn in after chaotic day 更多精彩新聞請見國際頻道！'}
{'TITLE': '震不停！巴布亞紐幾內亞連多震最強6.7 至少18人死'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:21 中時電子報 蔡萱 9天前才剛因強震造成67人死亡悲劇的巴布亞紐幾內亞，在7日淩晨連續發生4起發生芮氏規模5以上的地震，規模最大的一起地震達6.7，這也讓該國南部高地又成重災區，目前已經造成至少18人死亡。 據美國地質調查所（USGS）表示，巴布亞紐幾內亞在7日午夜發生芮氏規模6.7強震，震央在莫瑞湖（Lake Murray）東北東方130公里，震源深度33公里。美國地震學家表示，這起規模6.7的地震是巴布亞紐幾內亞南部高地地區9天前發生芮氏規模7.5主震後，目前規模最大的一起餘震。當地官員表示目前已收到最新消息指出，該地區已有18人死亡，而且該地區有大規模的村落，死亡人數恐攀升。(中時電子報) 文章來源：At least 18 killed as second earthquake strikes Papua New Guinea'}
{'TITLE': '白宮分歧白熱化 川普首席經濟顧問科恩辭職'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 07:40 中時 江靜玲 白宮6日宣布，川普總統首席經濟顧問科恩辭職。此一消息，證實先前有關白宮內部對經貿議題分歧嚴重，科恩在川普決定對進口鋼鐵和鋁材徵收高關稅後，打算離開白宮的傳聞。 曾任職高盛集團的科恩被認為是白宮內部的「理性派」，反對貿易保護主義，極力勸阻川普對進口鋼鐵和鋁材徵收懲罰性高關稅，並與主張對中國大陸採取強硬態度的另一位白宮經貿顧問納瓦諾屢屢正面交峰，但最終不敵納瓦諾和商務部長羅斯，以及貿易代表萊特海澤這些強硬派。川普上周表示，將在本周對進口鋼材和鋁材分別徵收25%和10%關稅。這項決定顯示，科恩在白宮內部已被邊緣化；科恩去辭則表示，保護主義的民粹派正在白宮內升起。川普在一份聲明中指出，科恩是一位難得的人才，協助實現歷史性的減稅改革；川普說，他為「美國人民」感謝科恩。(中時)'}
{'TITLE': '他娶6個老婆 到頭來都是假的'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 06:53 中時電子報 陳舒秦 58歲的麻州男子希克斯（Peter Hicks）2013年與一名抵美三周的非洲女子結婚。四個月後，為她提出可成為永久居民的申請，遭聯邦官員拒絕。因為當局發現希克斯自2003年以來，已陸續和六名女性假結婚。 希克斯被控犯下婚姻詐欺罪；多年來，無證非洲女性付費給希克斯假結婚、取得合法身分，分別於2003年、2007年、2008年、2009年、2010年和2013年個和這些女子假結婚。同時還幫忙尋找其他願意假結婚的美國公民，還替其中四個老婆申請移民福利。最後國土安全部赴他家調查時，希克斯告訴調查人員，在13年假結婚生涯後，他找到上帝，將洗心革面，還透露與這些女性假結婚的另外兩名男子姓名。在美國為規避移民法而假結婚，最高可處五年徒刑以及25萬美元罰款。(中時電子報)'}
{'TITLE': '美參院通過國際貿易談判老手吉里希為副貿易代表'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 06:32 中時 江靜玲 美國聯邦參議院5日通過吉里希（Jeffrey Gerrish）出任美國貿易代表署（USTR）副貿易代表。擅長國際貿易談判的吉里希未來將主管亞洲、歐洲、中東，以及產業競爭力。 美國貿易代表萊特海澤6日發布聲明，讚揚參院通過吉里希任命案。聲明中說，在國際貿易方面經驗豐富的吉里希對公平互惠的貿易協定談判，至關重要，期待他加入川普政府行政團隊。吉里希主司亞洲事務，除美陸貿易，包括中國大陸的反傾銷與反補貼稅訴訟外，未來台美經貿談判，從台美貿易暨投資架構協定(TIFA)、台美雙邊自由貿易協定研商，到美豬、美牛進口等，吉里希都將是主要對口。(中時)'}
{'TITLE': '好玩活吞蛞蝓 19歲猛男球員終身癱瘓'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 05:57 中時電子報 陳舒秦 年輕人為了尋找樂子，經常不小心玩過頭，反而造成不可彌補的缺憾。一名19歲少年本是體格健壯的橄欖球員，只因在一場派對中接受朋友試膽挑戰，吞下了從花園中抓來的活蛞蝓(Slug)，送醫後治療無救，竟然導致他終身癱瘓，只能躺在病床上。 2009年，當時19歲的巴拉德(Sam Ballard)正在澳洲雪梨就讀大學，更是橄欖球隊的風雲人物正值花樣年華，帥氣又健壯。未料參加一場派對後，就是噩夢的開始，在派對中，巴拉德，接受了朋友一時興起的「試膽」挑戰，一口活吞下了從花園裡抓來蛞蝓，沒多久巴拉德覺得身體「不太舒服」，緊急送醫。經診斷證實，巴拉德已罹患了嗜酸性腦膜炎(eosinophilic meningo-encephalitis)，血液中找到了「廣東住血線蟲」(Rat Lungworm)，這是一種生存在軟體動物，如非洲大蝸牛、蛞蝓體內的寄生蟲，人類吃下容易引發腦炎、腦膜炎，甚至死亡。後來他送醫後昏迷了420天，雖然恢復意識，已經四肢癱瘓，生活完全無法自理，必須有人24小時照顧，甚至躺在床上，仰賴他母親幫忙。(中時電子報)'}
{'TITLE': '樓上小孩太吵 她提告獲賠450萬'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 05:21 中時電子報 陳舒秦 當遇到惡鄰居發出噪音干擾，許多人往往沒轍，英國有名38歲的女銀行家芙拉迪（Sarvenaz Fouladi），不滿自己居住在倫敦高級公寓住宅中頻頻被樓上住戶的小孩發出的吵鬧噪音干擾，採取行動，一狀告上法院，法官最後判該住戶至少須賠償10萬7397英鎊（約新台幣450萬）。 英國一名38歲的女銀行家芙拉迪與母親同住在倫敦要價260萬英鎊（約新台幣1億元）的高級公寓，樓上住戶搬進來時，並未經過租賃公司同意就開始裝潢，最重要的是沒做任何防噪音措施，木頭地板上也沒有鋪上地墊，小孩經常在在木頭地板上跑跑跳跳外，甚至會用力丟玩具、球拍，一天產生噪音時間高達7小時之久。審理此案的法官帕菲特（Nicholas Parfitt）認為這些噪音嚴重影響芙拉迪的生活，最後判處樓上夫婦須賠償10萬7397英鎊。限期他們木頭地板上鋪放地毯，防噪工程完成之前，若再有噪音產生，每天都要再多賠40英鎊（約新台幣1616元）。(中時電子報)'}
{'TITLE': '金錢能買到快樂嗎？研究：年薪要高達這個驚人數字'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:25 中時電子報 林宜靜／整理報導 阿里巴巴集團董事局主席馬雲去年接受專訪時，語出驚人地表示，成為中國首富（2017年）讓他不開心，因為壓力太大了！究竟金錢可否買得到快樂呢？據蓋洛普國際民調指出，計算出國際「最快樂年薪」，全球平均指數要高達 9.5萬美元的人最快樂！而這個年薪約台幣276萬元，以台灣目前薪資水平而言，恐僅少數的人才能達到。 據《BBC中文網》報導，德魯‧傑布（Andrew Jebb）領導的蓋洛普國際民調，訪問了全球170萬人，計算出「最快樂年薪」。研究人員發現，年薪9.5萬美元的人最快樂，其中又以澳大利亞／紐西蘭為最高，年薪要高達12.5萬美元，至於「最快樂年薪」標準最低的則是撒哈拉以南非洲，其數字為4萬美元。另台灣所處的東亞地區對快樂的標準也頗高，年薪要高達11萬美元（約台幣316萬元）！然台灣長期處於「低薪」是眾所皆知事實，據統計，有近1/4的薪資工作者屬低薪族、約130萬人、月薪在2.2萬～2.3萬元，21-40歲就占了六成。對於快樂的標準，研究人員分析，是以「生活滿足度」進行整體評估，計算方式包括受訪者會否有更遠大的目標推動、或是容易與他人比較等等。然太富有不見得快樂，研究團隊分析，收入上升到某一個點，「生活滿足程度」會開始逐步下跌。另研究人員也發現，此快樂年薪門檻與教育程度、性別有關係。以全球受訪者回答評估，男生最快樂的年薪是9萬美元，女生對快樂的標準則更高些，要高達10萬美元。除此調查外，事實上，據早先研究指出，金錢真的可以買到快樂，然帶給人類快樂的並非金錢本身，而是如何運用少許的金錢，買到快樂的體驗。(中時電子報) 文章來源：《BBC中文網》'}
{'TITLE': '新燃岳火山爆發 鹿兒島機場封閉'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 黃菁菁、陳祐誠、王思慧／綜合報導 日本九州宮崎縣、鹿兒島縣交界的霧島連山的新燃岳6日火山爆發，噴灰造成鹿兒島機場封閉，下午起降的全日空、日航等81個航班停飛，7日也有航班喊停。航空公司呼籲將前往鹿兒島的旅客，出發前先確認航班狀況。 高1421公尺的新燃岳前一次爆發是2011年3月1日，這次是時隔7年再度噴發。這次自1日起，持續從東側的火山口噴發，6日發生較大型的火山爆發，6日晚間火山口還冒出紅紅烈火。日本氣象廳指出，新燃岳5日晚間9時左右，火山性微動的振幅變大，噴煙的量也增加，6日上午觀測到西側的新火山口噴煙，火山口直徑約1公里，火山口內有約1公尺大的噴石飛散。6日下午2時27分左右發生火山爆發，噴煙最高達2300公尺。火山爆發引起灰濛濛的噴煙，宮崎縣的都城市、鹿兒島縣的霧島市、姶良市也被火山灰籠罩。鹿兒島機場受到影響，至6日晚間約有81個航班停飛。有部分航空公司因飛機調度困難，決定7日部分航班停飛。宮崎、鹿兒島兩縣表示，目前並未傳出有人員受傷或房屋受損等災情。我國駐福岡辦事處處長戎義俊6日傍晚在電話中表示，「目前並沒有傳出台灣旅客和當地華僑受到火山爆發影響」。原定4日舉行的小林霧島連山美景馬拉松大會，也因此取消，約1900名參賽者受影響。日本九州新燃岳火山爆發，交通部觀光局表示，經詢問國內日本線旅行社，因多在九州的福岡機場起降，團體行程未受影響。(中國時報)'}
{'TITLE': '李明博涉貪2.7億 遭檢方傳喚'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 蔡致仁／綜合報導 南韓前總統魔咒再度應驗？前總統李明博涉及的貪腐調查進入收網階段。該國檢方宣布傳喚李明博，他將於14日以嫌疑人身分到案接受調查，此案涉及規模逾100億韓元（約台幣2.7億元）。李明博將成南韓第4位遭傳喚的前總統。 李明博涉嫌在任職總統期間指使親信、前青瓦台總務企劃官金伯駿收受國家情報院賄賂1億韓元，同時涉嫌實際掌控汽車零件公司DAS，並濫用職權幫助DAS追回投資資金，以及讓三星電子代付DAS高達數十億韓元的訴訟費，換取李明博特赦當時被關押在牢的三星創辦人李健熙。李明博被多樁貪腐醜聞纏身，多名家庭成員和親信遭搜查或被捕，最終自己也難逃調查。但他一直否認所有指控，堅稱遭政治報復。由此，李明博將成為繼盧泰愚、盧武鉉、朴槿惠後第四個被檢方傳喚的前總統。前總統全斗煥曾在1995年拒絕檢方傳喚後逃往故鄉陜川，最終在該地遭拘留。(中國時報)'}
{'TITLE': '政壇明星 爆性侵女祕書下台'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 施施／綜合報導 「#MeToo」反性侵運動在全球持續延燒，在南韓政壇也引爆震撼彈。曾被譽為「南韓歐巴馬」、被看好參選下一任南韓總統的忠清南道知事安熙正遭控4度性侵女秘書，6日在社群網站公開道歉，隨即閃辭下台。他不僅被立刻開除黨籍，如今也面臨司法調查。 安熙正的秘書金智恩5日晚間透過南韓JTBC電視台直播節目，控訴安熙正自去年6月底至今年2月間4度性侵她。她更爆料，為安熙正工作要忍受「無時無刻的性騷擾」。她表示去年7月和9月，她陪同安熙正出訪瑞士和俄羅斯，慘遭性侵2次。今年2月25日，安熙正再度約她見面，除了向她道歉並要求她「忘掉過去的不愉快」，結果當晚竟然又再度強暴她，讓她憤而決定揭發上司的獸行。東窗事發，安熙正透過秘書室表示，「承認存在不正當的性關係，但雙方是你情我願」。隔日安熙正又在臉書發文稱：「真的很對不起大家，尤其對不起因為我而受苦的金智恩女士」。他也坦承，辦公室原指雙方是合意發生關係，但這個說法並不正確，「希望大家原諒我愚蠢的行為，這全是我的錯…即日起我將辭去知事職位，並且停止一切政治活動」。現年33歲的金智恩去年總統大選期間加入安熙正陣營，擔任企畫宣傳組長。她透露自己是受到#MeToo運動鼓勵，決定勇敢站出來，接下來將對安熙正提告。金智恩在節目中哭訴，因兩人位階不同，很難拒絕上司的要求，「我最怕的人就是安熙正知事，我計畫之後會消失一陣子。我認為上電視是保護自己的方法，希望同胞能保護我」。1965年出生的安熙正是前總統盧武鉉的親信，已婚並育有2子的他也是南韓#Me Too風潮中遭爆性侵南韓職級最高的官員。去年大選期間，他與文在寅在黨內初選中互相競爭，最終不敵，但仍被視為角逐下屆總統的明日之星。(中國時報)'}
{'TITLE': '張亞中憂未蒙利 反受害'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 季節／台北報導 《台灣旅行法》送交白宮，等待川普簽署。我方學者專家指出，早在本法通過之前，雙方部長級官員已可互訪，只差我方正副總統與閣揆不能。台旅法通過，實際上我總統應該還是無法訪問華盛頓，我方卻可能成為美國對大陸索價的工具和籌碼，不但無法得到實質的新收益，反而可能受害。 台大政治系教授張亞中表示，大陸肯定不樂見美國通過《台灣旅行法》，所以首先川普是否簽署該法，就成了一個向北京索價的籌碼。就算簽署了，是否派遣官員訪台、落實到怎樣的程度，主動權掌握在美國行政部門手上，這樣的彈性就成了美國持續向北京索價的籌碼。張亞中指出，政府當然一頭熱，希望該法通過。然而既然通過前雙方部長級官員早已能互訪，通過後只是把原先可以做但低調做的事情拉到檯面上公開做，但我方總統、副總統、國防部長訪美茲事體大，他認為通過後我方除了得到虛名，可能還要面對來自北京強大的壓力。張亞中說，尤其必須思考，台灣需要美國的程度，遠大於美國需要台灣。加上如今美國與大陸在包括貿易各個層面上角力，美國勢必把大陸很介意的台灣議題，當成與大陸談判時要價的工具，縱使短期內不使用，未來仍隨時有採用的可能。所以張亞中呼籲政府不要把《台灣旅行法》當成對美關係的突破，也不要認為此法將是我方的利器。主動權還是操之在美方。政府未來面對相關議題時，不應只看到美國，應將大陸可能的反應納入，以三邊關係來思考。(中國時報)'}
{'TITLE': '台旅法送白宮 川普將簽署'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 江靜玲／華盛頓5日電 鼓勵美台所有層級官員互訪的《台灣旅行法》(HR535)已在美東時間5日正式送呈白宮。一般預料，美國總統川普將會簽署，使其成為正式法律。本報掌握的獨家訊息顯示，由於參眾院通過的版本一致，因此是由眾院而非參院將台旅法送交白宮的。 《台灣旅行法》經美國聯邦參眾兩院無異議通過後，依程序須經兩院協調同一版本修整文字後再送呈白宮，但由於參院和眾院通過的版本一致，因此勿需再經兩院協商，即可送交白宮。而且因為參院採用眾院提案版本，所以《台灣旅行法》5日是由眾院送交白宮的。根據法規，川普接下來可能有幾項選擇。第一，川普總統有10天的時間決定是否簽署《台灣旅行法》，扣除周末假日，川普必須在下周五、3月16日前簽字或否決。從現狀看來，面對國會兩院具高度共識的《台灣旅行法》，川普應會在16日前簽字；否決的機率微乎其微。第二，川普可以不採取任何動作，包括不簽署在內。川普總統可以在國會休會情況下動用「口袋否決」（Pocket veto），讓《台灣旅行法》重新回到參眾兩院進行反否決投票，經三分之二同意後，才算過關。然而，若在國會沒有休會的前提下，經兩院無異議通過的法案，則不需要總統簽字，送呈白宮10天後，一樣主動生效。聯邦國會議事行程顯示，國會將持續開議到3月23日才休會。換言之，未來這10天內，不但不會出現「口袋否決」，且《台灣旅行法》送呈白宮10天後，即使川普未簽署，也將自動生效。預料川普將在16日前簽署《台灣旅行法》，並立即生效。不過，未來美國行政部門如何執行《台灣旅行法》，尚待密切觀察。(中國時報)'}
{'TITLE': '金正恩出招 願與美談無核化'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 王嘉源、江靜玲／綜合報導 兩韓7項共識 南韓總統文在寅（右）和北韓領袖金正恩（左）商定，雙方將在今年四月於板門店（上圖）韓方一側的「和平之家」會面。這將是北韓領導人首次踏上南韓土地上。（美聯社） 南北韓關係急速融冰，「文金會」確定登場！兩韓商定4月底在邊境板門店的「和平之家」舉行第3次首腦會談，北韓領導人金正恩並稱有意積極參與美朝對話，討論無核化問題。這將會是兩韓領袖自2007年後再次舉行元首高峰會，而「和平之家」隸屬韓方，屆時也將是韓戰結束以來，北韓領導人第一次踏入南韓領土。 高峰會前暫停核試兩韓領導人除了達成舉行峰會的政治突破外，金正恩允諾峰會前暫停核試驗與飛彈試射，是南韓總統特使團最大的成就。金正恩也表明，願意與美國就朝鮮半島無核化進行對話，朝方表明若對朝軍事威脅消除、北韓的體制安全獲保障，北韓就沒有理由擁核。據稱，金正恩在會見特使團時還提出，有意積極參美朝對話，可以將無核化問題列入美朝對話的議題。一般認為，這是金正恩對美國新一波的出招。代表文在寅的南韓特使團團長鄭義溶6日在首爾召開返國記者會。他表示，南北韓雙方決定開通首腦熱線，並將在第3次首腦會談前進行首度通話。兩韓將舉行工作會議，商討峰會具體事宜。另外，為延續平昌冬奧的合作氣氛，北韓邀請南韓跆拳道示範團和藝術團訪問平壤。另據南韓《朝鮮日報》報導，鄭義溶敦促北韓參與旨在無核化的美朝對話，向金正恩建議「無核化分三步走」，亦即在暫停核武和飛彈試驗的情況下展開美朝對話，今後再依次商討廢棄核開發設施和廢棄現有核武的方案。特使團赴陸美說明鄭義溶指出，朝方明確表示，南北韓對話期間不會再進行核子試爆和試射飛彈等挑釁行為，同時承諾，北韓不會針對南韓使用核武器和常規武器。另有青瓦台高官透露，金正恩就因平昌冬奧而推延的美韓聯合軍演將於4月重啟表示理解。鄭義溶並表示，特使團將前往美國、中國、俄羅斯、日本等周邊國家，說明相關情況並取得國際社會支援。朝中社則報導說，金正恩5日晚間向韓方代表團說，要由朝鮮民族自己來齊心協力共同推動兩韓關係發展、譜寫祖國統一的新歷史，這是北韓一貫的原則立場，也是他本人堅定不移的意志。他還說，這次平昌冬奧會，是營造兩韓和解團結與對話良好氣氛的重要契機。川普稱對話有進展文在寅6日則再度重申，派特使去北韓是南韓自己努力建立和平的開端，代表南韓要透過自身的努力建立和平與朝鮮半島的無核化。他同時強調，有信心能用自身的力量實現朝鮮半島無核化與和平，同時也應儘快構建有效應對北韓核導彈威脅的力量。美國總統川普推文回應此事表示：「與北韓的對話可能取得進展，這是多年來第一次，相關各方認真付出努力；世界正在觀望與等待！這或許是虛假的希望，但美國願意朝任一方向努力。」(中國時報)'}
{'TITLE': '衛生棉恐漲價？這款「衛生褲」可連穿11小時！現省2萬'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 03:43 中時電子報 林宜靜／整理報導 什麼！有了這款褲子，衛生棉都可丟了！國際紙漿價格續漲，家用紙業受到成本壓力紛紛喊漲！國內民眾紛搶「衛生紙」，預期心理作用下，連尿布、衛生棉也出現搶購人潮！對女性而言，每個月「大姨媽」都會來，一整年花費在衛生棉或衛生棉條的費用也不少！近來英國一家公司就研發一款「衛生褲」，號稱吸收量等於4支棉條，可連穿等於4支棉條，兩年約省下500英鎊（台幣2萬元）。 生理期來免驚！英國《每日郵報》報導，英國聖奧爾本斯 （St Albans）的一家公司近來推出一款女性生理期專用的「衛生褲」。外觀為時尚的黑色，材料使用高科技布料、鎖水的聚乙烯薄層、可重複使用的抗菌材質。更特別的是，該款「衛生褲」一種高科技的「燈蕊」材質，可將液體吸收並鎖在裡面，因此吸水力超強，號稱可吸收比它自己還重200倍的液體，等於4支衛生棉條可吸收的量，可以穿上11個小時都不用更換。發明這款「衛生褲」的公司負責人是28歲的女生，她以身試法穿上這款褲子有一段時間了！據她的經驗表示，穿起來不會有「濕濕的」不舒服的感覺，更重要的是這款「衛生褲」很環保，預計可幫女性在兩年內，省下500英鎊（約台幣2萬元）購買衛生棉或棉條的費用。(中時電子報) 文章來源：英國《每日郵報》'}
{'TITLE': '2018貝佐斯登世界首富 台灣第一是...'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 02:59 中時電子報 陳舒秦 《富比士》雜誌6日公布2018年世界富豪排行榜，亞馬遜公司創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）奪冠，台灣有35位富豪上榜，台灣富豪以鴻海董事長郭台銘居首，排名世界第181。 根據富比士（Forbes）雜誌表示，美國網路零售業龍頭亞馬遜公司（Amazon）創辦人貝佐斯以1120億美元（台幣3兆3000億元）資產躍居世界首富，擠下以900億美元屈居第2的比爾蓋茲，股神巴菲特（Warren Buffett）則以840億美元排第3。郭台銘身價85億美元（台幣約2500億元）奪台灣第1，旺旺集團董事長蔡衍明以68億美元（台幣約2000億元）得第2，第3則是宏泰集團創辦人林堉璘的58億美元（台幣約1700億元）。(中時電子報)'}
{'CATEGORY': '兩岸'}
{'TITLE': '惠台是窮台？陸學者：有也是「窮盡台獨」'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:01 旺報 徐維遠 行政院長賴清德昨日表示，大陸推動31項惠台政策，最後目標都是併吞台灣；對此，大陸全國台研會理事鄭劍7日撰文表示，所謂「吸台」、「窮台」甚至「笨台」政策，實質是一些人冷戰思維、零和博弈觀念作怪的結果，大陸方面歷來是以長遠和戰略的眼光來看待與處理兩岸交流合作。他並稱，如果一定說大陸有「窮台」政策的話，那只會是「窮盡台獨活動空間」的窮台政策。 大陸環球網7日刊登鄭劍《惠台政策讓誰驚慌》一文，稱大陸推出31條惠台政策，在台灣引起巨大反響，民眾普遍歡迎，政壇正反兩方面的反應都很強烈；特別是台獨分子驚慌失措，說明政策切中要害。文章稱，當前，由於民進黨當局不承認九二共識，兩岸經濟交流合作面臨很大困難，一些人主張，大陸方面應當出台相應顛覆性政策。而十九大報告卻明確指出，要加強兩岸經濟文化交流合作，「這等於明確否定了上述建議」。鄭劍認為，不管報告所涵蓋的今後五年乃至更長一段時期兩岸關係風雲如何變幻，只要不惡化到導致對決的境地，大陸方面就不會對擴大兩岸經濟交流的政策做顛覆性調整。如果一定說會有變化的話，也是今後的兩岸經濟交流合作會更重視讓台灣民眾有獲得感，讓兩岸人民從中受益，讓反對台獨和支持統一的各種力量受到激勵。文章指出，所謂「吸台」、「窮台」甚至「笨台」，實質是一些人冷戰思維、零和博弈觀念作怪的結果，他們往往把大陸看做敵人或對立面，認為大陸一切對台工作的出發點或落腳點就是「吞併」台灣、加害寶島、榨取島內民眾的利益。大陸方面每出台新的對台政策措施，他們下意識、習慣性地就從負面解讀，不假思索地用邏輯上成立、實際上根本錯誤的認識誤導視聽，極大扭曲島內部分民眾的大陸觀、中共觀、中國觀。鄭劍說，難道兩岸對立真的對台灣有利嗎？難道非要走到冷戰、熱戰、刀兵相向那一步才懂得停止嗎？製造兩岸對立只對台獨有利，而且還是一定會導致其最終走向覆滅的一時之利。他強調，如果一定說大陸有「窮台」政策的話，那只會是「窮盡台獨活動空間」的「窮台」政策，大陸方面會用政治、經濟、外交、軍事等手段大力圍剿台獨，遏制分裂勢力的活動空間。假如台獨分裂勢力非要與正義的力量狹路相逢的話，屆時後者必然會斷然出手，徹底、乾淨、不留後患地予以毀滅性打擊；到那時就不是「窮盡台獨」了，而是「斬盡台獨」，可謂之「斬獨」政策。(旺報)'}
{'TITLE': '平潭管委會主任：平潭引入台灣人村長'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:09 旺報 林永富 大陸福建省平潭為落實國家主席習近平提出的「兩岸一家親」要求，先行試驗落實台灣人在當地享有與大陸人同等的待遇。出席大陸全國兩會的福建省平潭管委會主任、人大代表林文耀表示，5年來進入平潭口岸的台灣人有23萬，超過改革開放前30年的總和。引進台灣一批村里長，以新理念參與村基層管理。 林文耀表示，平潭向台企開放建築、規劃設計、醫療教育、旅遊等，都實行了同等待遇，目前已有40多家台企註冊備案，另外有近300名技術人員在平潭工作。他說，去年起對台貿易翻倍增長，平潭還在台北港建立首個境外公共倉庫，協助兩岸物流服務；另外還引進台灣一批村里長，以新理念參與村基層管理。福建省近年針對台灣人推出一系列政策，包括推出鼓勵支持台灣青年到福建創業就業的措施，省內各地市亦相繼推出扶持政策，目前已有逾10萬台灣同胞在廈門、泉州等沿海地方就業創業、學習及工作，其中有逾1.3萬年輕人。福建省平潭是大陸距台灣本島最近的地方，距台灣新竹僅68海里，亦是福建與台灣合作的重要窗口。(旺報)'}
{'TITLE': '陸財長肖捷：減稅降費以換取企業活力'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:36 工商 黃欣 大陸財政部長肖捷今（7）日表示，為減輕企業稅賦負擔，今年將繼續減稅降費逾1.1兆元人民幣（同），他並稱，希望透過財政收入的減法來換取企業效益的加法和市場活力的乘法。 肖捷今天出席大陸全國「兩會」期間舉行的記者會，對於外界關注的減稅降費政策，他稱，將繼續改革和完善增值稅制度。按照增值稅稅率三檔併為兩檔的方向，合理調整稅率水準，重點降低製造業和交通運輸等行業的稅率，目的是支援實體經濟發展。其次，實施個人所得稅改革，包括提高基本費用扣除標準，增加專項附加扣除。第三，今年將加大對中小微企業的支持力度。主要是統一小規模納稅人年銷售額的標準，大幅擴展享受減半徵收所得稅優惠政策的小微企業範圍，使更多的企業能夠受益，並且考慮將創業投資和天使投資的有關稅收優惠政策在全國範圍內實施。同時，對企業新購入的500萬元以下的設備和器具當年一次性在稅前扣除。他稱，測算實施上述減稅政策，全年減稅預計將超過8,000億元。同時，今年還要進一步清理規範政府性基金、行政事業性收費和經營服務性收費等，預計全年將減負3,000多億元，總計減稅降費達1.1兆元。他強調，今年減稅降費政策的總體考慮，是用財政收入的減法來換取企業效益的加法和市場活力的乘法，這是核心要義所在。(工商)'}
{'TITLE': '增軍費至5兆 陸官媒：堅持和平 不威脅鄰國'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:30 中時電子報 李靖棠 據澎湃新聞網報導，大陸全國人大會議於前日（3/5）開幕，在最新的工作報告上，宣佈未來一年解放軍的軍費將增長8.1%，來到約1.1兆人民幣（約5.06兆台幣）的額度，此舉再次引起海外媒體的高度關注。對此，大陸官媒《人民日報》透過海外版發文表態，「中國始終堅持走和平發展道路，奉行防禦性的國防政策，中國的發展，不會對任何國家構成威脅。中國對世界作出白紙黑字的鄭重承諾，一些人總是視而不見，只能說明自身心裏有鬼。」 《人民日報》認為，從絕對數字來看，中國的軍費增加幅度似乎很「嚇人」，但是如真的仔細研究，這種增加是正常且十分必要的。在改革開放的初期，為保證經濟增長，中國在相當長的一個歷史時期中，國防開支一直維持低水準。直到2006年之前，中國的軍費支出絕對值一直都小於日本，而日本曾是中國的數倍之多。類似的情況同樣出現在中韓、中法甚至中印的軍費對比上。長期投入不足，使得裝備水準落後、人才流失等問題在很長時期內一直存在。時至今日，許多使用的主戰裝備仍相對落後，而裝備相對落後，必然會影響解放軍的戰術模式和訓練。中國軍隊只有在裝備水準上追趕世界其他主要國家，才能帶來戰術和教育訓練方式的改變，真正讓中國的軍力匹配上中國實際國情。過去幾年，中國軍隊進行了重大改革，脫胎換骨。其中亮點之一就是成功裁軍30萬，這本身就說明中國不追求過分的軍事力量。但中國面臨的國際安全形勢依然嚴峻。人員的壓縮，絕不能以犧牲國家安全為代價。因此，對現有部隊進行體制調整和重新調防部署，對裝備研發採購、人員教育訓練、退役安置和福利待遇，與社會保險接軌等問題上的調整，同樣需要有足夠的財力支持。反觀過去數年的美國，國防支出擴張，通常都超過國內生產總值（GDP）增長率的一倍。川普政府近期又擬議大幅度增加軍費，計畫投入約4,000億美元（11.67兆台幣）更新麾下的核武。中國的軍費開支，即便是在增長率較高的幾年裏，也沒有超過GDP增速多少。相較而言，中國的國防開支增長是與自己經濟發展節奏相協調的，並非是一些輿論渲染、或是大陸國家戰略突然有重大轉變的結果。(中時電子報) 文章來源：人民日報海外版刊文：中國提高國防預算，不必大驚小怪 更多精彩新聞請見兩岸頻道！'}
{'TITLE': '解讀陸政府工作報告 張志軍：推進和平統一進程意義重要'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:45 旺報 陳君碩 大陸國台辦主任張志軍6日解讀今年的政府工作報告涉台內容，他認為過去只講「兩岸關係和平發展」，這次加上了要推進祖國和平統一進程，意義重要，此外，報告也強調了需堅守的紅線，就是堅決維護國家主權和領土完整，且意志和決心更加鮮明。 張志軍今年當選福建省的全國人大代表，他於6日參加福建代表團會議時，分析解讀政府工作報告。據中新社報導，張志軍表示涉台段落的七行字，講了六層意思。第一層，報告中「我們要繼續貫徹對台工作大政方針」，講的是對台工作的大政方針是一貫的、是明確的，它不會因為、也沒有因為台灣政局的變化而改變；第二層，闡釋了對台工作和處理兩岸關係的基本原則，也就是堅持一個中國原則和體現一個中國原則的九二共識。張志軍說，這是我們處理所有台灣事務必須要遵循的根本原則；大陸和台灣，海峽兩岸，同屬一個中國，是一個國家的關係，不是兩個國家或一中一台的關係。第三層，提出了對台的工作任務，也就是推動兩岸關係和平發展，推進祖國和平統一進程。張志軍認為，過去，我們很多都只是講兩岸關係和平發展；這次，不僅僅提到繼續推動兩岸關係和平發展，也要推進祖國和平統一進程，「這個意義是重要的」。第四層，強調了需要堅守的「紅線」，也就是堅決維護國家主權和領土完整，絕不容忍任何台獨分裂圖謀和行徑。張志軍說，這是我們對黨、對歷史、對人民做出的莊嚴承諾和責任，何況在21世紀的今天，這個意志，這個決心，更加鮮明。第五層，提出了推進對台工作的具體政策措施和努力方向，就是要擴大兩岸經濟文化交流合作，逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等待遇；第六層，則是向台灣同胞發出呼籲，表達了我們的期待，也就是要順應歷史大勢、共擔民族大義，共同致力於中華民族偉大復興。張志軍也提到國台辦日前公布的惠台政策31條，他表示31條措施涉及的範圍之廣、力度之大，前所未有，將有助於台資企業降低生產成本、加快轉型升級、拓展大陸的內需市場，助推台資企業在大陸紮根發展。他也指出，這些措施為台灣同胞特別是年輕人來大陸學習、創業、就業、生活提供更多的便利，創造更好的條件，也有利於深化兩岸經濟文化交流合作，促進兩岸經濟社會融合發展，增進兩岸同胞福祉和親情。張志軍表示，要把出台的政策措施落到實處，評估實施效果，還要根據形勢的發展、兩岸同胞的一些新要求，研究制定一些含金量更高的措施，不斷擴大和深化兩岸經濟文化交流合作，努力構建兩岸命運共同體，紮實推進祖國和平統一進程。(旺報)'}
{'TITLE': '兩會觀察－習家軍作風 李希謹慎 李強自信'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 陳柏廷 上海市委書記李強（陳柏廷攝） 要觀察人有許多方法，有人看面相，有人看衣著，還有一種方法是看「氣口」，指的是說話語氣。昨日大陸各省市人大代表團組會議陸續開放，作為習家軍成員的廣東省委書記李希及上海市委書記李強尤受關注。李希語氣慢條斯理，多點「謹慎感」，至於李強「氣口」明顯帶有「開放自信感」。 昨日上午，廣東省人大代表團率先開放，李希在會議上先是仔細聆聽各位委員意見，直到問答環節，謹慎「氣口」表露無遺。雖說談及一些黨政建設問題時，偶爾會透露些許「激昂」語調，但在回答問題多數期間，李希語調相對平順、講話慢條斯理，一句話與一句話中間，多有停頓，感覺十分謹慎；就像一列慢速行駛的火車，永遠確保不「出軌」。平心而論，李希「氣口」相比前任胡春華，少了那麼一點「從容感」，去年中共19大期間，胡春華蹺著二郎腿微笑自信回答媒體提問時，令不少人印象深刻。當然對經濟一向衝在前頭廣東來說，有位相對謹慎的一把手，相信也絕非壞事。至於李強昨日在上海市人大代表團上，或許是一下子湧進過多媒體，顯得有些不自在，時而抿抿嘴，拉拉西裝，時而低頭做筆記，但一到應答環節，在沿海省分歷練過的李強，自信的「氣口」再也遮掩不住。仕途多在浙江、江蘇歷練的李強，侃侃而談上海相關建設時，可謂充滿大陸沿海省分官員特有開放「氣口」，對大上海未來願景，更是信心滿滿。只是開放自信之餘，對比韓正就好似少了點「神來一筆」的味道。當然，每個官員「氣口」其實是各有千秋，認真對比未免太過，但小談一下，卻多少可以增添一些「觀會」的樂趣。(中國時報)'}
{'TITLE': '民共溝通 陳明通見過戴秉國'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 徐維遠／台北報導 蔡政府啟用對大陸涉台圈相當熟悉的台大國發所教授「大陸通」陳明通回鍋陸委會，將在本月19日上任。在台灣進入選舉年，確保兩岸關係不失控為主要考量。陳明通去年中共19大後11月初曾低調赴北京交流，當時由全國台聯出面邀請，但陳也見到大陸前國務委員、全國台研會長戴秉國，針對兩岸情勢交換看法。 惟據悉，當時雙方約定好不對外透露，但隨著消息曝光，北京不滿，認為陳明通「管不住嘴巴」，因而影響到1月中旬原規畫由陳明通帶領台大國發所的京滬智庫交流團。「大陸通」就任後能否「通兩岸」，已備受考驗。此前，去年中共19大落幕的11月初，本報報導陳明通曾低調赴北京交流。消息人士透露，「陳當時不僅見到中國社科院台研所副所長朱衛東、時任全國台聯會長汪毅夫，還見了前國務委員、全國台研會長戴秉國及台研系統相關學者」。由於雙方約定行程保密，但消息經披露後，北京不悅，認定陳明通對外放話、自抬身價，導致1月台大國發所京滬學術交流團被迫喊停，陳明通對此也私下抱屈認為「被賣了」；明顯折損陳明通與北京的互信。消息人士指出，前全國台聯會長汪毅夫已退居二線，儘管與陳明通接觸、也無法上達天聽；但習近平找戴秉國主掌全國台研，是有意義提高台研在涉台圈的地位，陳明通與戴秉國會面，確實為民共溝通製造想像空間。(中國時報)'}
{'TITLE': '賴揆批惠台「目標是併吞台灣」'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 鄭舲、楊孟立、陳柏廷／綜合報導 大陸國台辦發布31項惠台措施，行政院長賴清德昨在立院答詢表示，大陸最後目標就是併吞台灣，政府下周會提出因應策略。大陸涉台學者包承柯表示，大陸不會在乎賴清德說法，將持續力推惠台政策。 民進黨立委邱志偉昨在立法院會質詢時表示，大陸對台政策越來越有侵略性、主動性，立場越來越強硬，但政策越來越柔軟，包含M503航線爭議，惠台31項措施，港澳台辦合併。然而我們對大陸政策只有口號式譴責，沒有積極反制。賴清德回應，「國人應該要知道，中國最後目標就是併吞台灣，不管是九二共識或是惠台措施，政府未來會更靈活。」國民黨立委江啟臣質詢時，關切賴清德對惠台措施有何感受？賴清德說，大陸過去20、30年來受惠於台灣資金、人才、技術等，經濟蓬勃發展，同時大陸處心積慮想進一步拉攏台灣資源，我們也須回頭看看台灣制度有沒有需要調整，減低大陸磁吸效果。賴清德表示已請施俊吉召集部會研究，「我們一項一項檢討」，討論對策，下星期會有結果。針對賴清德指出，大陸的惠台政策終究是要併吞台灣。華東師範大學兩岸交流與區域發展研究所副所長包承柯指出，賴清德是標準的台獨分子，大陸方面對於他的說法不意外，更不會在乎。包承柯強調，對北京當局來說，更重要的是，台灣民眾怎麼看待大陸31項的惠台措施。至少從台商、乃至多數台灣民眾的反應來看，31項惠台措施是「叫好又叫座」，這正好說明了賴清德個別偏見的說法，已背離台灣民眾的主流意見。包承柯表示，大陸對台工作將持續保持「官民有別」的區別對待做法，一方面繼續加大惠台政策的含金量，繼續促進兩岸經濟社會融合，也將繼續嚴打台獨勢力，絕不手軟。(中國時報)'}
{'TITLE': '催生二代台胞卡 對接陸身分證'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 羅印冲、陳柏廷、宋秉忠／北京報導 3/7兩會議程 大陸全國兩會期間，各團組和界別都會提出關切的提案，民革中央就向大陸政協提交「關於進一步促進台灣青年在陸融合發展的提案」，建議加快推行「二代卡式台胞證」，將目前台胞證號的8位，改為與大陸居民身分證號同為18位，為台青在大陸學習生活提供便利。 該提案指出，為增進台灣青年對大陸的認同，妥善解決他們在大陸發展面臨的問題，已成為兩岸融合發展進程的關鍵。為此，民革中央在提案中提出了多項具體建議，像是推出具體政策讓台籍博士生享有與大陸生同樣的申請赴海外擔任訪問學者獎助學金的權利；關注中低收入家庭台生的現實需求和切身利益，助學貸款政策覆蓋到貧困台生，設立台生助學貸款專項基金等。此外，民革中央還建議加快推行二代卡式台胞證，提案指出，目前台胞證號為8位，與大陸基於18位數居民身分證開發建立的公共服務系統不兼容，建議推行證號同為18位的「二代卡式台胞證」，為台青在大陸學習生活提供便利。針對李克強政府工作報告的涉台內容，全國政協委員、全國台聯副會長楊毅周受訪表示，報告中的涉台內容，是對中共19大對台方針政策的貫徹落實。他說，大陸對台政策以照顧台灣同胞的利益為上，以人民為中心，希望各部門和各級政府能提出更明確、更具可操作性的辦法，讓台灣同胞切實享受這些待遇，共享祖國發展機遇。此外，人大江蘇團昨天開放中外媒體採訪，針對江蘇去年傳出多起地方政府為減排而強制關停廠引起台、外商不安，江蘇省經濟和信息化委員會主任謝志成回應，所有的減排（減少空汙）措施對於內外資都是一視同仁，而且一定會事前做好溝通，絕對不是一紙通知就進行拆遷。(中國時報)'}
{'TITLE': '融合社經 有感落實惠台31條'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:11 中國時報 羅印冲、陳柏廷／北京報導 蔡總統上任以來，兩岸僵局未解，期間大陸掀起武統論調，共軍機艦也頻頻繞台，兩岸情勢嚴峻。不過，據北京權威涉台人士分析，從去年中共19大習近平談話，到李克強政府工作報告都顯示，推動和平統一仍是中共對台主調，迄今沒有改變。至於惠台31條，該人士透露，今年內就會推出施行細則，中央要求各相關部委和省市區完全落實。 年內推施行細則該人士昨在北京受訪指出，民進黨重返執政以來，大陸內部確實鷹派抬頭，尤其軍方和部分外圍官媒開始對武統論敲邊鼓。但只要仔細分析19大報告和今年政府工作報告涉台論述，無論習近平或李克強，都把促進兩岸和平統一作為最高對台方針，方法和制度設計仍是一國兩制，手段則是推動兩岸經濟社會高度融合。該人士表示，大陸也相信多數台灣民眾不會傾向支持台獨，不樂見兩岸戰爭，而大陸也把底線畫得很清楚。現在大陸要做的，更多是融合工作，包括經濟社會的融合，因此推出惠台31條，當然也包括情感融合，因此推動更多文化交流，尤其要爭取台灣年輕族群對大陸發展的認同。力爭台青認同感提到惠台31條，該人士透露，日前國台辦推出的是「粗線條」的綱領文件，惠台31條牽涉中央和地方各省市區的溝通，以及各相關部委間的協調聯繫，工作量相當龐大，但為了盡速讓政策有感，預定今年內就會陸續推出惠台31條的施行細則。有了施行細則，各單位就能依規定辦事，否則這些政策未必能如期落實。該人士舉例，像是開放就業方面同等待遇，各職業類別中還有很多不同情況，如科研人才的聘用，又可細分專職和兼職，服務單位也有中央和地方之分，還有很多工作要逐一完善和協調。此外，大陸全國台灣研究會副祕書長嚴峻昨在《人民日報》海外版撰文指出，大陸對台大政方針，可用四個字概括，即「反獨促統」。現在大陸實施惠台措施力度之大前所未有，推動兩岸經濟社會的融合發展，就是推動兩岸一步步走向統一，可以說，大陸方面正在加緊實現統一進程。(中國時報)'}
{'TITLE': '惠台31條可涵蓋激進青年'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 王欽 最近9名台獨激進青年跑到慈湖，朝蔣介石靈柩潑漆，自然又引起嚴重社會對立情緒。問題是，這些人就算行為違法，恐怕也不會承擔多少法律責任，在當下的台灣社會氛圍之下，他們的行為自有政治正確的諸多論述來加以聲援，而司法機關的鄉愿，也會讓他們僅受到象徵性的法律制裁，甚至不了了之。 這正是當下反台獨鬥爭的尷尬之處，輿論手段和法律手段其實都沒什麼作用，在台灣社會內部，反台獨群體對台獨分子幾乎也是無計可施，兩相對立甚至還可能自傷。不僅如此，未來這種趨勢還可能愈演愈烈，因為一方面激進的台獨行為鮮少受到制裁，違法成本極低，另一方面卻可以給他們帶來名聲乃至上鏡的機會，看看後續幾名潑漆分子大搖大擺登上政論節目即可知道，他們不僅不會對違法行為有任何的悔意乃至遲疑，反而是其「建功立業」的必要步驟。如果想在這一邏輯之下尋求解決之道，恐怕只會緣木求魚，唯有跳脫出這一邏輯，才有可能找到一定的突破口。事實上，當一個社會的青年人熱衷於投入政治，就說明這個社會的經濟發展狀況出現了問題，其他領域的就業機會愈來愈少，才會讓人選擇政治這條路，因為在民主社會，一般政治從業人員能夠獲得的邊際效益畢竟有限，且要承擔巨大風險。而當投入政治的人愈來愈多，導致政治領域的競爭也愈發激烈時，還在外面的人就只能走向更為激進的路線，發展到終極階段就是真正走向犯罪道路，乃至成為恐怖分子。所以，當年恐怖分子盛行時，最理性的分析都是認為，武力打擊只是治標，改善西亞北非區域的貧困狀況，縮減貧富分配差距，才是讓年輕人不要走上絕路的治本之道。要解決台灣青年激進化的方法，也同樣如此。台灣還不至於走向這個階段，但方向卻已然確定，那麼接下來的問題就是改變這一方向。以台灣當下的社會氛圍和治理能力，依靠自身解決經濟發展問題已然不可能。但對每一個具體的台灣人來說，情況卻又完全不同，因為對個體而言，他們還是可以找到適合自己的發展機遇，或者反過來說，大陸若有心採取措施，也可以有針對性地為他們提供出路。現在大陸出台的惠台31條，針對台灣學生到大陸就學，以及一般台灣民眾到大陸就業可謂提供了方方面面的優惠政策，讓台灣人可以跟大陸民眾一樣在大陸找工作，平等就業。這等於向台灣民眾徹底打開了大門，此後台灣人的選擇空間將不止於台灣一隅，而有了更大規模的就業市場可供選擇。大陸可以有意識的吸引台獨激進青年前來大陸，不必因為他們現在的激進而預設對立立場，假以時日，改變他們也不見得十分困難。也不必擔心他們會在大陸帶來衝擊，事實上，台灣的新一代青年經受長期的文明馴化，在職場上未必如在正常場域上那般激進。看港澳的例子可知，內地和港澳的緊密連結，也讓很多港獨分子檯面上激進的同時，私下也會選擇前進大陸尋找發展機會。現在大陸要做的，是以更為長遠的眼光，不光給他們機會，更要想辦法增加他們留在大陸的黏著度，也只有這樣，才有可能逐步改變青年圈子內部的選擇傾向。（作者為台灣大學國家發展研究所博士生）(旺報)'}
{'TITLE': '台旅法 台灣只是美國一張牌'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 洪鑫誠 近日，美國參議院一致通過《台灣旅行法》，國會認為，「美國政府應當鼓勵美國和台灣之間各個層級官員的訪問」，以下內容應該是美國的政策：一、允許美國各個級別的官員訪問台灣，同台灣官員會面；二、允許台灣高級官員在得到尊重的情況下進入美國，並會見美國官員，包括國務院和國防部官員；三、鼓勵台北經濟和文化代表處以及其他台灣機構在美國開展活動。 破壞一中原則美台官員互訪一直是兩岸關係之間的敏感部分，對大陸來說，這無疑是破壞「一中原則」、挑戰底線的做法，90年代的台海飛彈危機猶然在耳。而今這一為「美台所有層級官員互訪」開法律綠燈的法案已經獲國會兩院一致通過，使總統川普面臨巨大壓力，似乎很難不簽字通過。一時間，台旅法成為兩岸關係、中美關係的危險訊號。為何美議會在此時機推動台旅法？這種訴求在美國長期存在，且并不只是「親台派」的專利。1995年，在美國外交政策領域神通廣大的外交關係協會（CFR）就發布了一篇題為《管理台灣問題──關鍵是更好的中美關係》的研究報告。即使CFR長期被視為主張對華友好的「紅隊」，並在推動中美關係正常化的過程中扮演關鍵角色。當時參與這篇報告的跨黨派菁英們仍有一主流意見，即只要美方已經聲明支持「一個中國」政策，並不與台灣發展正式外交關係，那麼在此前提下的台美官員互訪就應該被鼓勵以保障及促進美台關係。當時報告原文提到，美國對台美官員互訪的自我設限，其唯一好處只是「再次使中國確信美國的一中立場」，但專家們認為，這件事卻可以通過其他方式做到。不過，由於當時美國將「整合中國」視為對華政策的優先，而中美關係也尚不成熟。因而在政策建議部分，CFR認為在當時解禁台美官員互訪不合時宜、風險太大。同時建議美國政府在中美關係大局穩定，美國有辦法和中國解釋清楚其對台立場時，再推動此事，就能將風險降至可控範圍。同時，美方一直在兩岸關係上奉行所謂「戰略模糊」。這被認為能夠保障美國的戰略靈活度，從而最大化其在該地區的利益。在這種「兩手避險」的政策考量下，美國不樂見海峽兩岸的天平明顯失衡。打台灣牌風險因而，基於美方對「一中政策」的工具性詮釋以及對戰略靈活度的需求，結合目前的情勢來看，一方面，中美互賴的程度已經遠超從前，雙方能夠保持溝通渠道，美方可能評估台美互訪帶來的衝擊在目前雙邊關係的承受範圍之內。另一方面，目前兩岸實力對比已經發生本質變化，美方不得不在一定程度上提振台灣，以免天平完全倒向大陸，導致自身在兩岸關係中失位。更重要的是，過去20年間，中美實力的對比同樣產生巨變。這使美國「整合」的戰略思路逐漸被「制衡」中國的呼聲質疑甚至取代。於是，台旅法的確可以視為美國打「台灣牌」的一個籌碼，一來可以延緩自己在台海失去戰略主動的時間進程，二來可以幫助在中美各領域談判中討價還價。然而，美國對「一中」的工具性使用與大陸對「一中」的價值性堅持截然不同。正如台美官員互訪這種行為將被視為對「一中原則」的事實破壞，而絕非美國口頭表態支持一中就能過關的，美國打「台灣牌」的風險可能超過預期。而在台海這組暗流湧動的三角關係中，最脆弱的無疑是台灣。（作者為台大政研所碩士）(旺報)'}
{'TITLE': '從李克強報告解讀對台新作為'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 李鵬 中國國務院總理李克強在今年的政府工作報告中，循慣例提到了對台工作。與2017年的政府工作報告相比，對台部分篇幅只比去年減少了29個字。雖然報告中的涉台部分字數不多，但濃縮即精華，今年報告中的這179個字反映了大陸在十九大精神指引下，按部就班推進對台工作的新作為。 一個月前的對台工作會議對形勢做出了「當前及今後一個時期台海形勢更加複雜嚴峻，對台工作面臨風險挑戰」的判斷。雖然形勢更趨複雜嚴峻，但並不影響大陸按照既定的大政方針開展對台工作，對台工作的基本原則、根本目標和主要任務沒有改變。正如李克強在政府工作報告中所提到的，「要繼續貫徹對台工作大政方針，堅持一個中國原則，在『九二共識』基礎上推動兩岸關係和平發展，推進祖國和平統一進程」。無論是從十九大報告還是從李克強的政府工作報告中，都強調體現一個中國原則，界定兩岸關係性質的「九二共識」依然是發展兩岸關係不可撼動的政治基礎，是兩岸進行接觸協商對話的基本前提。目前民進黨當局既無意願也無能力處理「九二共識」這一基礎和前提問題，依然採取回避和模糊的態度，並放縱和默許台獨分裂勢力進行「去中國化」等「漸進台獨」活動，是今年台海地區和平穩定面臨風險和變數的根本原因。雖然兩岸形勢面臨新的嚴峻局面，但大陸並不希望兩岸同胞長期為之奮鬥的和平發展局面倒退，影響兩岸同胞的福祉，大陸沒有放棄繼續推動兩岸關係和平發展的進程和實現兩岸同胞美好生活的努力。習近平多次講過，我們為推動兩岸關係所做的一切，都是為了實現兩岸同胞對美好生活的嚮往。這也是大陸對台政策中「生活氣息」越來越濃的重要原因之一。「逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等待遇」，繼十九大報告之後，在今年對台工作會議和李克強總理政府工作報告中反復被提及，反映了大陸對台灣同胞的莊嚴承諾和堅定決心。從長遠來看，「同等待遇」並非只是針對來大陸或者在大陸的台灣同胞，而是希望通過部分台灣同胞在大陸的學習、創業、就業、生活的親身經歷，讓更多的台灣同胞願意瞭解今天的大陸，願意參與到兩岸交流中來，能夠體認到中華民族偉大復興的重要意義，從而深化兩岸經濟文化交流和實現兩岸同胞的心靈契合。李克強總理所講的「順應歷史大勢、共擔民族大義」，意即在於此。（作者為廈門大學台灣研究院院長、教授）(旺報)'}
{'TITLE': '實事求是看中共修憲'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 王冠璽 中共十九屆二中全會審議通過的《中共中央關於修改憲法部分內容的建議》，引起全世界的關注，目光主要集中在「中國共產黨領導是中國特色社會主義最本質的特徵」、「刪除國家主席、副主席連續任職不得超過兩屆之規定」、「賦予監察委員會憲法地位」等。 此一修憲建議稿，除了大陸官媒以外，境外媒體有的疑慮，有的批評；境內亦不乏反對聲浪。凡評價某事，必有基準，首要關鍵非在條文本身，而在於論者對評價對象與基準均能有深刻認識。此次修憲持不同意見者，其判斷基準多來自西方。的確，憲法傳自西方；西方人對法律有信仰，西方的大法官們對法律的解釋有定紛止爭，一槌定音之效。別持西方標準批判西力東漸以後，非西方國家效法西方國家制憲；然環顧宇內，並無任何一個非西方國家，該國之法律地位能達到西方國家之位置。原因很簡單，就是國情不同。論者切莫輕忽「國情不同」四字，華人世界之政爭，多起因於私利；袞袞諸公藏身於法律之後，道貌岸然，法律經常淪為黨同伐異之工具。對此修憲案持反對意見者，不妨捫心自問，月旦他人容易，涉及自己或所屬黨派切身利益時，又有多少人願意按「西方法律標準」辦事？對中國有成熟認識者當能同意，以黨國體制形容中國都不算準確；當今中國所實踐之體制，乃是披著政黨外衣的傳統官僚體系。中國共產黨與中華人民共和國根本無從區分。之所以「治」國必先「治」黨，係因從嚴治黨的目的不在「黨」，而在提振執政水平。中央權威如不能保證，執政團隊（黨）如不能確保廉潔高效，令出不行，上下敷衍，則政治何以清明，全國百姓如何邁向小康？於此所謂之「治」，與西方的「法治國」根本是兩回事。故此，「中國共產黨領導是中國特色社會主義最本質的特徵」誠為實際情況之描述；而監察體系之設置，乃為加強「治」「黨」的應有環節。中國自古以來，除了台灣地區，從未實現過具有實際意義的一把手任期制。權力應如何更迭，一直是中國必須面對的最大政治問題之一。台灣近二十年來，堪稱和平地移轉了政權數次，惟因執政利益所趨，政客們不惜耍弄選民；台灣正朝向以民粹取代民主的三流政體奔去。值得玩味的是，民眾並不總是糊塗，實施威權體制的蔣經國，在逝世三十年後的聲望，仍然壓倒性的超過歷任台灣民選總統。從孫中山、毛澤東以降，任期制在中國從未發生過西方式體制之作用。在當今之中國，取消任期制，反有實事求是之意味，名實相符，誰掌權，誰負責！此外，取消任期制，並不代表就此能夠自動的無限期續任。出任國家主席、副主席，仍須全國人大代表同意。管見以為，此次修憲，仍有未竟事項：其一，人大代表應通過真正意義的普選產生；其二，人大議決事項之具體機制，應提升至憲法規範層級。世間本無萬全之策，求其得在平穩中探索進步之道路耳。中央有顧慮，可考慮試點行之。中國人走自己的路筆者從未敢輕忽西方現代化法律對人類文明之貢獻；事實上，包括中國在內的非西方國家，亦深受其益。然五四以來，不知有多少高手期盼中國能朝此轉變，之所以未能成功，正是因為國情不同。湯姆漢克與梅莉史翠普所演的電影《郵報‧密戰》（The Post），尤其能讓媒體人與法律人熱淚盈眶；但是走出戲院，我們當冷靜的認識到，中國人有自己的路要走。王滬寧曾言：「中國的民主模式必須以社會主義的基本政治原則為基礎，能有效地保證政治體制的效率，保障政治體制一體化和社會穩定的發展，同時必須能夠適應中國歷史—社會—文化條件。」這番話正可為本文之註解。（作者為浙江大學光華法學院教授）(旺報)'}
{'TITLE': '微評－政府帶頭自我革新'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 主筆室 大陸總理李克強在政府工作報告中強調要「優化營商環境」，要求各級部門深化「放管服」的改革，達到「解放生產力、提高競爭力，破障礙、為市場主體添活力，為人民群眾增便利」，格外引人注目。 大陸經濟量體已位居世界第二，然而世界銀行去年底發布《2018年營商環境報告》當中，大陸在全球190個經濟體的營商環境評價中，僅排名第78位，成效仍有待加強。就像李克強在報告中表示，「政府要嚴守承諾，不能新官不理舊帳、對企業不公平對待或搞地方保護」，營商環境的優化必須政府以身作則、帶頭自我革新，建立為企業發展保護的服務意識，有了優質可靠的營商環境，招商引資才會更加順利，讓官民商都安心。(旺報)'}
{'TITLE': '短評－如何壯大台灣？'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 主筆室 大陸國台辦發布《惠台31條》，加大力度對台開放，綠營反唇相譏。 陸委會率先開炮，批評是以利益換取政治認同；國發會主委陳美伶酸溜溜，說一半以上不是新的，又說，台灣要壯大自己、對自己有信心。前外交部政次高英茂則說，是「統戰的一部分」，不要輕易被利用、被收買。綠營的反應凸顯執政的矛盾和焦慮，但時代在變，兩岸情勢也不斷出現新局，民進黨若持續把頭埋在沙裡，只能當個鴕鳥，最終還是會被看破手腳，執政無能會讓民進黨翻船，失去政權。民進黨的批判凸顯兩個盲點。首先，與其批評用利益換認同，不如去問，為什麼人民就這麼容易被利益收編？政府難道沒有需要檢討之處？這種批判能得到多數人民認同嗎？或者只是「見笑轉生氣」？陳美伶的說法更好笑，她說《惠台31條》有一半不是新的，眾所周知大陸對台政策是一貫的，是中央定調，地方配合，開放政策當然是逐漸研究出台的，當然會有延續性，也有很多是過去討論過的。陳主委的「統計」即使正確，也沒有什麼意義。她又說，台灣要壯大自己、對自己有信心，這就更矛盾了，身為國發會主委，難道不知道兩岸經貿對台灣經濟的影響？兩岸關係冷凍，沒有兩岸服貿和貨貿協議，台灣經濟錯失多少機會，如此怎樣壯大經濟？又怎樣對自己有信心呢？蔡政府已經執政多久了，怎還是滿口選舉語言？一味批判，卻不反省兩岸關係倒退，民意開始轉向，青年用腳投票現象，才是民進黨當家最大的警惕。(旺報)'}
{'TITLE': '社評－納入台胞投保法 真心對待台商'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 主筆室 大陸《惠台31條》是對中共十九大「給予台灣同胞與大陸同胞同等待遇」承諾的具體實現，如能充分落實，以後台灣民眾在大陸工作、生活、求學均將更為便利。31條對台商投資項目的擴大、土地稅率的優惠，金融、教育、文化、影視、公益、醫療等領域開放的幅度和強度，遠遠超乎台商預期，將改寫兩岸交流互動的格局。 尤其對台商而言，亮點更是不勝枚舉，如深度開放「行業准入」，台商參與「中國製造2025」、市政建設、國企混合所有制改革、農業開發等，將享受陸企同等待遇。文件中表明將設立兩岸產業合作區，鼓勵台商參與一帶一路建設，是台商團體極力爭取的目標，終於有了好結果。《惠台31條》也大幅度開放台灣民眾在大陸考照、申請國家科學藝術文化專案基金支持，乃至便利台灣醫學專才在陸深造及執業等，給台灣社會多領域專才開闢了廣大的生涯發展新空間，有利於台灣青年赴陸發展。開放措施對台灣影視產品登陸，以及兩岸影視界人士攜手製作影視產品，皆取消了數量限制；對台灣圖書進口業務同意建立綠色通道，簡化進口審批流程。開放這些涉及意識型態的敏感事項，顯示大陸真正「鐵了心」要給予台胞居民待遇，以及促進兩岸經濟社會融合發展。總的看來，《惠台31條》的優惠程度，超過兩岸既有的ECFA（《經濟合作架構協議》）及所有自由貿易協定，可能改變許多台灣民眾的生涯規畫，兩岸交流互動格局也可能加速往大陸傾斜、以大陸為主場。不過大陸台商進入經營新領域，仍需自台灣採購物料機件，或與台灣在地廠商結盟合作、共享商機，台灣經濟也會得到外溢效果。31條能否有效貫徹，將是大陸重大考驗。31條內容涵蓋產業、財稅、用地、金融等領域，涉及29個部門，諸多繁瑣的細節需要各部門協調溝通，未來實施過程中如何做好中央各部門和中央與地方各部門之間的橫縱向配合，以及對實操過程中可能出現的負面因素如何防範、檢視，還需多費思量。近年來，大陸曾多次發布涉及多部門的惠台新舉措，譬如去年5月大陸發布台胞乘火車便利化措施，發布當日，新版台胞證即可在大陸購取火車票，顯示大陸對涉及多部門、跨中央與地方設台工作已有充分的協調整合經驗。落實31條首要工作應放在立法，把31條的精神與原則納列入《台灣同胞投資保護法》，使其具有正式的法律地位。在這個基礎上，中央就能順理成章要求各機關、各省市依法給予台胞居民待遇。現行《台胞投保法》主要是強調保護台胞投資的合法權益，以及維護台胞在法律允許範圍內的正常經營活動，並未述及兩岸投資者的同等位階關係。如今既然有了《惠台31條》，不妨在《投保法》內增列條文，表明「國家授予台灣同胞投資者等同於大陸同胞投資者的待遇，其具體實行方案由相關部委另訂之。」只要有這個條文，則《惠台31條》將具備法源，而對各級政府更有說服力。其次，宜將31條開放台商投資、合作領域予以「項目化」，列舉台胞可投資、合作的具體項目，方便台胞直接掛鉤進入，不致迷失焦點。在需事前審查項目上，宜有明確的審查標準，避免「政治決定」、「偏愛大咖」潛規則，使廣大台胞都能有機會分享這次惠台新措施的好處。同時，大陸中央有必要對內大力宣導「兩岸一家親」理念，使大陸社會真正領會兩岸民眾密不可分的關係，以真心對待台商、台青及其他台灣民眾，這是貫徹落實《惠台31條》的重要社會基礎。《惠台31條》仍有若干美中不足，譬如去年台商積極籌辦的「台商民營銀行」，以及台灣民眾很想參加的「RQFII（人民幣境外合格機構投資者）」投資渠道等，仍未見列入，期盼未來大陸授予台胞居民待遇的實行範圍，仍有進一步擴大的空間。希望大陸能持續推動台胞居民待遇，並「加碼」實行，充分照顧台胞需求，早日實現兩岸經濟社會融合。(旺報)'}
{'TITLE': '劉鶴副手：房地產與金融風險有關'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者龔俊榮／綜合報導 大陸已將防風險列為今年施政的重任，中央財經領導小組辦公室主任劉鶴的副手，該辦公室副主任楊偉民說，在整個防範風險的體系，不能忽視房地產的泡沫風險，它的確與整個金融風險息息相關。為了避免泡沫破裂，既不要去擠破它，也不要再讓它被吹大，而是要採取循序漸進方式，建立長效機制引導房地產市場步上正軌。 政知見（微信ID：bqzhengzhiju）最近發現到，在今年全國政協財經界中，多位來自金融系統的政協委員都把防範金融風險作為會議發言的主題。其中同時身兼全國政協委員的楊偉民的發言，最受矚目，也具有代表性。楊偉民認為，房地產是防範金融風險的重要一環。在房地產領域，房地產與目前的金融風險密切相關。在房地產領域也要通過建立新的住房制度和長效機制，來穩定房地產市場。目前房地產市場存在泡沫，包括一、二線城市和部分三、四線城市。他建議，房地產市場的泡沫不要主動去擠破，同時也不能讓泡沫繼續吹大，要通過建立租購併舉的住房制度讓房地產逐步走上健康發展的道路。楊偉民表示，房地產是需要一個長期的過程去進行，也需要立法等方面的配套措施。全國政協委員、保監會前副主席周延禮指出，防範金融風險現在最重要的是要處理好高槓桿的問題，槓桿率太高必然導致風險。「用咱們老話講就是，你有多大資本做多大生意。」對於一些險資加槓桿進入股市加劇資本市場風險時，周延禮強調，目前這種趨勢已經受到遏制。保險資金主要是來源於保險市場，將來也應服務於實體經濟，這是保險工作的方向和著力點，要確保「保險姓保」。(旺報)'}
{'TITLE': '陸房地產稅立法 最快2020年完成'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者龔俊榮／綜合報導 大陸房地產稅立法步伐加快，將在2020年前完成。圖為福州建設中的房地產樓盤。（中新社） 大陸國務院總理李克強5日在全國人大會議做工作報告時再度強調，將會推動房地產稅立法。黨媒《人民日報》解讀說，這是中央政府強烈釋放出信號，房地產稅法一定會上路。根據多位專家分析，儘管目前仍存有許多爭論，但跡象顯示，未來房地產稅法通過立法已無疑義，估計最快可望在2020年前過關。 《人民日報》海外版發表文章指出，開徵房地產稅已經是確鑿無疑的方向。如果說之前各界對於「要不要徵收房地產稅」還有爭議的話，那麼這次大會發言人張業遂無疑是釋放了鮮明的信號——開徵房地產稅，已經是確鑿無疑的方向。稅率設定現爭議近來大陸中央不斷釋出開徵房地產稅的信號，顯然已在為實施這項稅制提前打預防針。先前財政部部長肖捷就撰寫文章表態，提出的房地產稅立法和實施原則，即「立法先行、充分授權、分步推進」。這次十三屆全國人大第一次會議上，李克強在工作報告時，再度明確的點出推動房地產稅立法的方向不變，很顯然大陸對開徵房地產稅可以說是板上釘釘的事。國家行政學院教授馮俏彬說，社會各界對房地產稅討論非常熱烈，而且觀點也往往不一，比如對哪類房產徵稅有爭議，而按人均面積還是房屋套數免稅也各有理由，稅率如何設定更是有不同看法。以減輕負擔為取向賈康建議，房地產稅立法要注重與房地產相關所有稅費的整合和配套改革。前面的土地開發建設、交易環節，總體來說應該是以減輕負擔為取向。這個稅負體系裡，保有環節的稅負是往上加，而前面環節的稅負，能減輕的盡量減輕，能取消的收費要取消，能降低的負擔要降低。當然，在交易環節如要考慮抑制炒作的話，可以對短期倒手交易作特殊處理。另外要處理好稅收負擔在「第一單位」概念之下的扣除問題，讓社會接受房地產稅。雖然開徵房地產稅還有很多爭論，不過，根據《第一財經日報》報導，多位受訪專家都一致認為，房地產稅立法爭論的激烈程度將前所未有，預計2020年左右可完成立法。(旺報)'}
{'TITLE': '徵文啟事'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 本報訊 「書寫我的故事，描繪我們的時代。在瞬息萬變的時代，彷彿昨天我們還在談論大陸80後、台灣草莓族，今天大陸00後、台灣太陽花世代就躍上了舞台。今年度起兩岸徵文逢周三至周日刊出，每月推出不同主題徵文，期盼作者透過自己的故事，描繪、刻畫兩岸社會肌理，向讀者展現這個時代的脈動。本月主題:就業。 來稿請寄tw@want-daily.com，勿一稿多投，本報有刪修權。文章刊後奉酬，同時刊於中時電子報、旺e報、旺報博客，並收錄於中時電子報資料庫。大陸合作媒體亦會挑選轉載，不另計酬。2017年7月1日後所刊文章，即選為第九屆兩岸徵文獎參賽作品，首獎獎金10萬元新台幣。青年是兩岸未來，徵文獎特列規定，28歲以下之兩岸青年學生，占得獎總名額半數以上。本刊FB為https://www.facebook.com/520ROC，歡迎線上互動。」(旺報)'}
{'TITLE': '親身體驗台灣同志大遊行（上）'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 （劉楷文／上海復旦大學學生） 同志大遊行現場。（作者提供） 上學期，我作為交換生到台北生活。來到新城市、新環境，我早早就給自己訂定了目標：無論是當地傳統民俗還是流行時風，所謂「百聞不如一見」，如果有機會，就一定要親身體驗一番。這不，我初到台北的第二個月末，正趕上每年一度的「台灣同志大遊行」。台北的這場年度遊行號稱「亞洲最大規模的同志遊行」，我作為一個同志平權的支持者，自然也不能免俗要去「共襄盛舉」一番，於是趕忙聯繫本校「性別平等工作坊」的友人，約定一同前去。 親身參加街頭遊行當天我在台灣同志大遊行現場隨意看到的最滿意的視野，是遊行人群分三個不同方向出發之前，統一在凱達格蘭大道集結，現場人聲鼎沸，摩肩接踵──據主辦方統計，今年同遊動員人數超過11萬，比去年足足多出3萬有餘。所謂「凱達格蘭」，來自過去生活在台北盆地的原住民族群「凱達格蘭社」。而遊行出發點以西650米的「二二八和平公園」，也就是過去被坊間視為「同性戀聚集地」的「台北新公園」，1996年才為紀念二二八事件更為現名──同時也是2003年第一屆同志遊行的出發地。如此一來，反威權、歷史正義與轉型正義、性少數平權等諸多訴求，在此時此地奇妙地發生匯合。對於台灣文化界來說，近兩年無疑是多元性別文化的「大年」。多元性別文化大年2016年，黃惠偵導演拍攝同性戀母親生活的紀錄片《日常對話》在柏林電影節拿到泰迪熊獎，更代表台灣出征奧斯卡；如今走進誠品書店的新書推介區，同志文學作品幾乎可與異性戀題材平分秋色；紀大偉的《同志文學史》也在今年年初出版，將「同志文學」作為戰後70年台灣社會的一部「公眾歷史」作了系統性的梳理；從上個月開始在台北當代藝術館舉辦的「光合作用──亞洲當代藝術同志議題展」更有著呈現整個華人LGBT社群生態的野心……凡此種種，與去年政治領域同婚合法化的通過遙相呼應，儼然一幅盛景。頗為有趣的是，這些作品、展覽「密集轟炸」的背後其實有著不少巧合因素：《同志文學史》書稿早已完成，卻在學術審讀中耽擱了兩年才出版；黃惠偵從十多年前即開始為《日常對話》積累拍攝素材，只是基於母女關係的考量，到近年才終於感到「時機成熟」。不過，正是這最終匯成和聲的種種不約而「同」，反映多元性別議題在台灣絕不只是政黨政治的博弈場，更是全社會正共同面對的新事物，亦是每個人在面對自我時不得不思考的新問題。台灣同志大遊行也正在這樣的氛圍下邁入第15個年頭。除了參與人數首次升上10萬之外，同行的台灣友人亦不禁感歎，去年遊行路線還只有6條，今年竟已可以分9路行軍。他們不是妖魔鬼怪一場理想中的同志遊行應該是什麼樣子？是憤怒的聲聲呼喊，還是邊緣人的街頭狂歡？在台北，似乎二者皆非。四個小時的遊行真如伴著音樂的散步一般愜意：我們跟隨載著歌舞的花車行進，有時駐足看看各路組織舉出的標語牌，有時與偶遇者交談幾句，也常接下他們的小禮物。至於身邊的同行者，除了臉上的彩虹蠟筆彩繪和手裡舉著的彩虹旗，說不出與所謂「普通人」有什麼分別──他們當然不是什麼妖魔鬼怪。遊行前主辦方即告知參與者，可以選擇表達訴求，如沒有特定的訴求也可到場表達支持；其實9條路線都有各自的dresscode，但主辦者也特別囑咐：「或者穿你自己覺得舒服的衣服就好。」可以說，同志遊行的重點並不在於某種「論述」，而在於「現身」。特定的論述總會局限於為文字所固定下的意義，而成為另一種論述的批判對象。但當每個遊行者把自己的生活方式和世界觀用「參與」的形式融入遊行隊伍之中，遊行本身就成為了一種「論述」。它意味著每一個遊行者在同志平權的主調之下，願意互相寬容、接納其他人「感覺最舒服」的生活方式，並且公開展示這種對多樣性的寬容態度、力圖將其推向更加寬廣的全社會。普通人在隊伍現身正因為這樣，雖然今年的同遊主題主要關注立法院和行政院的下一步行動，但當我們的隊伍行經兩座大樓之時，沒有人向那個方向喊什麼口號──因為遊行不是一場對抗，遊行者的歡聲笑語本身即意味著共識，而共識有著比對抗更強的力量。主辦者說：「你發現了嗎？其實遊行一直都在推動性解放。」越來越多形形色色「普通人」在隊伍中現身，就是這場解放最關鍵的步驟。這也是一種「目的即方法」的政治策略──用多元號召多元，用自由實現自由。（待續）(旺報)'}
{'TITLE': '兩岸史話－自此忠心耿耿臣服毛澤東'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 文／翁衍慶 徐蚌會戰中國民黨軍隊正在作戰準備。（摘自網路） 徐蚌會戰被俘的黃維，老年留影，他曾被稱為最有骨氣國軍戰犯。（摘自網路） 毛澤東接到林彪電報後十分生氣，覆電指責林彪：在冬季作戰時已告知要抓住東北敵人，不能讓蔣軍向華中轉移，否則對華中作戰不利。而且在兩個月前，就已指示準備糧食，迄今完全未進行，部隊才無法出動。 林彪被毛澤東詰責批評後，下令部隊北起長春，南至唐山，進行長達千餘里戰線的大規模軍事作戰行動，主力更長途奔襲，自北而南，分別包圍錦州和北寧路上各國軍據點。但是林彪在對錦州進行包圍同時，仍想「引導」毛澤東同意他回師先打長春。他十月二日夜又發一電致毛表示：「錦州如能迅速攻下，仍以攻錦州為好；但長春之敵數月來經我圍困，士氣必甚低，故目前如攻長春，把握大為增加。這兩個方案，我正在考慮中，並請軍委同時考慮與指示。」毛怒令林彪攻錦州毛澤東接電後，更加「震怒」，連發兩電批評林彪，責令林彪將指揮所前移，全力攻打錦州。十月三日清晨，羅榮桓在看過林彪致毛澤東想回打長春電報後，覺得不妥，及時說服林彪要遵照毛之指示下決心打錦州。林彪考慮後，遂即在毛回覆兩電尚未到達前，再致電毛表示打錦州決心不變。毛澤東接電後很高興覆電：「甚好，甚慰。」指示「攻擊錦州的時間愈快愈好。」十月九日，林彪下達攻城令，十五日進占錦州，十九日進入長春，十一月二日攻占瀋陽，國軍於十一月九日完全失去東北。從林彪十月九日發動攻擊，十一月九日即結束遼瀋會戰，說明林彪在戰前已完成充分作戰部署，而其兩度不想打錦州，引起毛澤東的「震怒」，以及羅榮桓適時的勸阻，林彪才放棄己見，先打錦州，再取長春，終使國軍無法撤回華北，戰力損失極大，加速了大陸局勢的逆轉，所以合理懷疑林彪當時有意給予東北國軍撤退機會，是有可能的。遼瀋戰役的成功，使毛澤東信心倍增，他在十一月十四日為新華社寫了一篇評論說：「只需從現時起，再有一年左右的時間，就可以將國民黨反動政府從根本上打倒了。」將他原訂在一九五一年取得政權的時間，提前到一九四九年完成。由於林彪順利奪得東北，毛對林的作戰能力更加肯定。但是「九‧一三事件」後，毛澤東對林彪不想先打錦州的舊帳，正式提出列為反毛罪狀，嚴厲抨擊。一九四八年十一月二十一日，毛澤東令林彪率「東北野戰軍」主力八十萬人入關進逼平津。林彪以六個縱隊包圍天津、塘沽地區國軍，五個縱隊和華北軍區一個縱隊包圍北平，於十二月二十一日完成對平、津、塘之戰略包圍，較毛澤東限令之十二月二十五日前完成，提前四日。毛澤東遂即於一九四九年一月十日，任命林彪為平津前線總前委兼書記，林彪於十五日進占天津，進而威脅北京。國軍華北剿共總司令傅作義在林彪入關之前，已感受壓力，未戰即謀投降，在一九四八年十一月十七日透過其女兒中共地下黨員傅文菊向中共表示投降意願。林彪於次年一月先後四次，分別接見傅作義談判代表周北峰（傅之土地處少將處長）、張東蓀（民盟副主席）和鄧寶珊（傅之副總司令），雙方簽署了北平和平解放的初步協議。其中在十四日的談判之前，林彪已下達進攻天津的攻擊令，次日占領天津，傅之代表只得乖乖聽話簽字，所以雙方簽署之文件，和平「解放」就不包括天津了。一月二十二日，林彪派政治部副主任陶鑄在周北峰的陪同下進入北平，陶鑄向傅作義傳達中共指示：「立即成立北平聯合辦事處，處理北平和平解放後的善後工作。中共中央決定，由葉劍英為辦事處主任。」並指派陶鑄和另二人為委員，傅作義也派三人為委員。一月三十一日，中共和平「解放」北平。二月三日，共軍舉行入城式，林彪十分風光的站在前門外箭樓檢閱部隊。北平為中國歷代古都，進占北平實際已象徵中共取得了中國政權。在平津戰役差不多同一時間，自一九四八年十一月六日至一九四九年一月十日的淮海戰役（我稱徐蚌會戰），國軍慘敗。國軍在遼瀋、平津、淮海三大戰役的失利，注定了大陸的淪共。而林彪在三大戰役中，獨占兩役的勝利，他在毛澤東心目中的地位更加重要，如果林彪在遼瀋戰役時還存有貳心，願為國府效力，但在入關包圍平津之前，顯然已完全忠心耿耿臣服於毛了。李宗仁致電求和談一九四九年一月二十一日，蔣介石總統下野，由副總統李宗仁代總統。蔣之引退，由軍統改編的保密局，在李宗仁指示下，緊縮編制只留下七十五人，其餘全部遣散，所有對中共的情報工作陷於停頓。林彪當然知道此一情況，定會肯定自己在東北的決定正確。李宗仁上任數日後即致電毛澤東請求和談。四月一日，中共派周恩來、林伯渠、林彪、葉劍英、李維漢、聶榮臻等人為代表，同李宗仁的代表張治中、卲力子、黃紹竑、章士釗、李蒸、劉斐等人談判，其中劉斐為老共產黨員，時任國軍高級將領，官拜中將及作戰次長，戡亂時期為中共從事情報工作，對國軍作戰傷害至大。（系列完）(旺報)'}
{'TITLE': '陸無名英雄 守護瀕危雪豹'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者董庭佑／綜合報導 凌霜公主被救護時，體重只有18公斤左右，嚴重發育不足。（截圖自微博@央視新聞視頻） 素有「高海拔生態系統健康氣壓計」之稱的雪豹，已於1996年被列為《中國瀕危動物紅皮書》瀕危物種，中國身為全球雪豹最大分布國，維護雪豹安危不遺餘力，從救助千里進京的「凌雪」、長期營養不良的「凌霜公主」，到大陸唯一一隻人工繁殖雪豹「傲雪」，越來越多人開始用自己的方式，一同與救護人員守護高原上的「精靈們」。 歷經一次失敗手術的「凌雪」，一舉一動備受關注；為凌雪進行首次手術的西寧野生動物園，有過多次救助動物的英勇事蹟；去年10月，一隻年僅2歲半的雌性雪豹「凌霜公主」，先天發育不良，體重僅18公斤上下，是正常雪豹體重的60%，捕獵能力差，在囊謙縣救護12天，之後轉移到西寧，凌霜因為長時間癱瘓，後肢肌肉萎縮，經過持續復健，終於靠自己的力量站起來，體重也增加3公斤，可望回到「活蹦亂跳」的狀態。近5年來，西寧野生動物園共救獲63種、500餘隻野生動物，其中有300多隻動物已回歸野外，部分動物因為傷勢過重，力挽狂瀾後仍回天乏術，其餘則因為不符合野外回歸條件，留在動物園飼養；值得一提的是，該動物園於2016年成功培育人工繁殖雌性雪豹，名為「傲雪」，這些致力保護野生動物的救護人員們，可說是雪豹界的「無名英雄」。(旺報)'}
{'TITLE': '陸千里接力 醫治網紅雪豹'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者董庭佑／綜合報導 凌雪進行手術中。（取自微博@澎湃新聞） 青海受傷雪豹「凌雪」。（取自人民網） 青海省海南藏族自治州有一隻「網紅」雪豹「凌雪」，牠自從被車輛撞傷後，先是送往省城西寧救助，手術失敗後，又赴京接受第二次手術，目前已度過近1個月，術後恢復良好；牠的故事引發社會對野生動物救助的關注，山水自然保護中心項目官員刁鯤鵬說，政府與民間應加強前線的救助力量，改變野生動物的「窘境」。 有「雪豹之鄉」美名的雜多縣昂賽鄉，是中國大陸最大的雪豹棲息地。然而，去年11月，一隻漂亮的母豹「凌雪」發生嚴重車禍，一瘸一拐地倒在冰冷的雪地上，被雜多縣的村民發現，村民趕緊拿毛毯為牠保暖，昂賽鄉派出所與衛生院工作人員為牠沖洗、包紮傷口，發現牠的左後腿已經化膿，疑似骨折，當地森林公安於是將凌雪送往700多公里外的西寧市救治。手術歷經波折澎湃新聞報導，刁鯤鵬指出，「重傷的野生動物往往經不起長途顛簸。」凌雪歷經16小時才抵達西寧動物園，獸醫趙海龍首先為凌雪進行傷口消毒，但治療過程中，凌雪幾乎對疼痛沒反應，狀態不樂觀；隔天，凌雪轉至寵物醫院檢查，西寧動物園副園長齊新章說，他們先讓凌雪恢復體力，後續再進行大腿骨頭復位手術。兩周後，凌雪的外傷逐漸復原，能自主排便，醫療人員決定執行手術；但大型貓科動物的骨頭復位手術是「大工程」，因為雪豹的大腿骨骨膜厚度與貓狗不同，光是術前檢查就要7個小時，經過長達3小時的復位手術，凌雪的左腳被植入16公分的鋼板與11顆鋼釘，精神狀態漸好。沒想到，術後第43天，凌雪左後肢股骨再次移位，3根鋼釘斷掉、鋼板變形扭曲，齊新章認為，當地醫院的救護水準不夠、缺乏專業設備，導致手術失敗；為此，齊新章在微信上求助，終於找到北京市知名動物醫院院長姚海峰，準備進行第二次手術。然而，從西寧到北京只有一架具備運輸活物的有氧艙航班，為避免刺激到骨折的凌雪，當天航班拒絕了所有的寵物託運、清理貨運倉庫，終於在上個月將凌雪安全送達北京，次日直接進行手術。術後恢復良好姚海峰透露，手術過程中凌雪很不配合，從麻醉到手術結束，共花了快5小時，因為凌雪年紀大，二次手術難度較複雜；手術完成後，凌雪被送到北京動物園獸醫院的「專用護理籠」進行術後護理；經過護理小組24小時的悉心照料，凌雪已在北京待了近一個月，術後恢復良好。凌雪先後在兩地進行兩次手術，但並不是所有雪豹都像凌雪這麼幸運能被人類及時發現搶救，刁鯤鵬建議，政府、民間應互相合作，建構完善的「野生動物救助體系」，改變現狀。(旺報)'}
{'TITLE': '外國人最怕食物 皮蛋、臭豆腐入選'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者廖慧娟／綜合報導 皮蛋讓許多外國人望之卻步。（本報系資料照片） 中華飲食文化五千年，豐富而多元的食材與調味，發展出八大菜系及無數的在地美食與小吃，色香味俱全，吸引外國人心癢想嘗鮮，但入口後，才發現不是每種食物都能適應。陸媒選出外國人眼中最可怕與最坑人的美食，入選的包括皮蛋、雞仔蛋、臭豆腐等。 北青網列出外國人最怕的美食包括皮蛋、雞仔蛋、臭豆腐、豬皮凍、豬肝等內臟與家禽類的腳爪。皮蛋在東北又名松花蛋，是以鴨蛋為原料的加工品，以米糠包覆後熟成，可單獨或加豆腐涼拌，也是廣東人皮蛋瘦肉粥食材之一，還可做成現代創意料理，如宮保皮蛋、台灣鹽酥雞攤的炸皮蛋等，但外國人受不了皮蛋切開後的味道及膏狀溏心。臭豆腐有「聞著臭，吃了香」的特殊味道而讓外國人望而卻步。3月6日舉行的TLC《瘋台灣首遊》記者會，主持人Janet、大霈一致推薦來台的外國旅人到花蓮玉里吃臭豆腐，結果旅人點完餐就因「香味」濃而退出店外。大陸南方常見的毛蛋，廣東稱雞仔蛋、江浙稱旺雞蛋或喜蛋；蛋中有未孵化的小雞，營養價值高，大多數外國人覺得可怕、噁心而不敢碰。被陸媒選為最坑食物的，除了臭豆腐外，還有重慶麻辣燙與烤地瓜。重慶麻辣燙攤子上，油紅麻辣湯汁，多樣化的食材讓人難以抗拒，外國人明知有衛生問題，但忍不住想吃。(旺報)'}
{'TITLE': '老外迷中國菜 擺攤賣魚香肉絲'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者廖慧娟／綜合報導 魚香肉絲。（本報系資料照片） 漢克每天揹著手工炒菜鍋趴趴走，迷妹爭相合影。（取自新浪微博@中國新聞網） 俄羅斯男子漢克小時候愛看電視，被節目中介紹的中國菜迷倒，對魚香肉絲情有獨鍾，長大後如願到大陸學廚藝，學的第一道菜就是魚香肉絲。出師後，他每天揹著師父送的手工炒菜鍋趴趴走，在街頭擺攤，只賣自己最愛的魚香肉絲，每份5元人民幣，吸引顧客，還有女粉絲爭相拍照。 漢克家境優渥，以前是透過電視節目認識中華料理。而他迷上的第一道菜就是魚香肉絲，成功挑起他對中華料理的喜愛。赴陸拜師學廚藝據說魚香肉絲是漢克每天必吃的一道菜，若沒吃到就會覺得很痛苦，也因此十分羡慕大陸人可以每天品嘗道地的中華料理；所以成長過程中，他嘗盡各式各樣的中華美食料理。當他終於可以到大陸拜師學藝時，即專注於魚香肉絲的烹煮，現在已獲得師父認可。所謂「工欲善其事，必先利其器」，為了讓漢克學會中國菜，教他的師父特別找手工鑄鐵鍋的老匠人，以36000次錘煉，打造出一口鐵製中華炒鍋送給他。此後，漢克不僅揹著這只鐵鍋在路邊擺攤，架在炭爐上炒菜，且只賣魚香肉絲，他常笑說：「魚香肉絲good！我能吃2碗飯！」在簡易的攤子上，漢克擺放的新鮮食材有紅蘿蔔、大青椒、青蔥、木耳、四川泡椒等，還有一鍋搭配魚香肉絲的白飯，非常簡單，但因漢克做得魚香肉絲口味適中，價格便宜，性價比超高，非常受到當地人歡迎，吸引許多年輕人光顧，常在攤子前大排長龍，還有不少女性粉絲大力支持，高呼：「漢克炒菜認真的樣子超迷人！」不少粉絲買魚香肉絲餐之餘，還要求合照、或和漢克玩自拍。回家鄉弘揚中華美食雖然現在大陸地鐵站的安檢嚴格，要求所有隨身行李都必須通過X光檢測，相當不方便，但漢克依然帶著他的手工鐵鍋到處趴趴走，即使進入百貨商場、逛名牌精品店，鐵鍋依然不離身，加上他的顏值高，略帶羞澀的表情，所到之處，都引來不少消費者側目。漢克表示，除了魚香肉絲外，仍在繼續學習，希望學會更多的中華美食，再回俄羅斯弘揚中華美食文化。小 靈 通魚香肉絲魚香肉絲是道常見川菜。魚香指的不是魚而是傳統川菜調味。正統做法是先用處理過鯽魚泡辣椒，成為俗稱「魚辣子」的泡椒，搭配蔥、薑、蒜、糖、鹽、醬油等調味而成。泡椒有魚鮮味，可讓菜餚自然帶有魚香鮮味；常見的有魚香肉絲及魚香茄子。魚香味最早出現在西元1909年以後。做法是把150公克五花肉、木耳及竹筍均切絲，加入鹽、醋、糖等調味料略醃，入油鍋滑炒，加入薑、蒜、泡紅椒等炒出魚香味後，再加入木耳、竹筍煸炒，最後淋上以醃料、肉湯、玉米粉調成的芡汁，即可起鍋。（廖慧娟）(旺報)'}
{'TITLE': '迷上20歲陸女 金援百萬人消失'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 特約記者陳崑福／屏東報導 「半輩子在商場打滾，什麼大風大浪沒見過，都平安度過，這次卻栽在一名女孩子的手上」，一位工廠負責人在小吃店內「迷」上到台灣自由行的大陸女子，半個月內被騙1百多萬元後，從此對方音訊全無，美夢乍醒，最近向友人訴說老來「暈」船的經歷。 年紀約60歲的男子，是一家工廠負責人，為了做生意，三不五時會和客人一起到小吃店喝酒，兼談生意。先前，他們到一家陸配經營的小吃店喝酒，席間，店家推薦有大陸女子以自由行入境坐檯，都是良家婦人，保證年輕貌美，坐檯費兩小時600元。由於價格還算合理，就叫來坐檯；坐在他旁邊的是一位廿歲出頭的女子，他形容對方「真的年輕就是美」，讓他看了一眼就心醉；對方說，有同鄉嫁到台灣，返鄉就誇讚台灣的好，讓她們心生羨慕，就以自由行名義來台，順便找同鄉的姐妹當嚮導。同鄉姐妹介紹可以到小吃店唱歌，陪客聊天、唱歌還有錢賺，她喜歡唱歌，因此同鄉姐妹叫了就來。他試著探詢對方是否可以帶出場，她回答「沒有做外場」。事後對方跟他要了手機號碼並和他連絡，再用LINE加入好友，不斷連繫，邀他再去這家小吃店消費，他「感覺還不錯」就再去。之後，對方宛如女友般的噓寒問暖，恨不得跟他廝守終身，讓他逐漸陷入對方的布局中。最後，對方以父母突然生病、小孩要扶養等各種理由，請他幫忙渡過難關，她允諾返鄉處理一定會再來，前後不到半個月，他先後給了對方1百多萬元。對方離台返家後，從此音訊全無，他到處打聽，都沒有結果，才如大夢初醒。他說，新聞經常報導類似以父母生病亟須錢看病或要養小孩等騙錢事件，電視也常演這種節目，「我親身經驗時怎麼都忘記這些真實案例了」，最近才以此向友人說出這段不堪的遭遇。(旺報)'}
{'TITLE': '自由行變調 南部小吃店染春色'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 特約記者陳崑福／屏東報導 某些陸籍女子申請自由行入境後，會到同鄉經營的小吃店坐檯、陪酒。圖為屏東縣警方針對轄區內小吃店執行臨檢。（特約記者陳崑福翻攝）禁止酒駕．飲酒過量有害健康 大陸團客申請來台人數大幅銳減，相對以自由行觀光名義入境申請件數影響未如團客大，其中部分大陸女子入境後經同鄉介紹到小吃店坐檯陪酒情事，由於年輕貌美，又會撒嬌、聊天，大受歡迎，衝擊部分本土小吃店業者。 有業者向老主顧們抱怨，「不必大陸打飛彈過來，靠這些年輕辣妹就可以把台灣攻陷了」，雖是戲謔，也顯示這種走在灰色地帶的自由行仍在持續發燒。「坐飛機當交通工具，來台灣賺新台幣」，這是陸女申請自由行入境觀光後從事坐檯陪酒所傳開的一句順口溜，雖然誇張，卻很貼切。根據相關單位掌握的資料，這些陸籍女子以自由行申請入境後，不少被嫁到台灣且已拿到身分證的同鄉接走、或依所給的地址搭車找同鄉，從事與申請觀光不符活動。年齡不超過25歲以南部地區為例，早期嫁到台灣的大陸新住民，有的雖和台籍老公離婚，但都已拿到國民身分證，為了生活、養家，有的開起卡拉OK或小吃店，提供女子坐檯服務。店家為穩固生意，提高競爭力，利用返鄉探親機會，拉攏並鼓吹同市縣的家族成員、甚至親朋好友中年輕貌美的女子，來台觀光兼坐檯賺新台幣。坐檯行情約為一節兩小時坐檯費600元，單純陪客人聊天、唱歌；有的還靠個人手腕，賺更多的錢。這些自由行的女子體會後感覺不錯，有的很快又申請來台，類似訊息在家鄉以一傳十、十傳百方式傳開，導致有的鄉鎮的小吃店都是來台自由行的陸籍女子現象。由於她們年紀很少超過25歲，年輕貌美，又懂得如何和男人聊天、撒嬌，生意相當好。其中，傳出還有人專門包養情事，除租房屋給對方住、在台15天給付5萬元，且只要晚上陪睡覺，其他時間可照常坐檯等自由活動，因此不少人被包養。本土小吃店受衝擊，生意大受影響，聯絡老顧客捧場，得到的是坐檯小姐太老、又不親切等來回應。查獲後依法強制出境警方雖全力規畫取締勤務，但當場查獲困難。員警透露，有的和客人套好招，遇警方臨檢時，要說「旅遊時認識，相約到卡拉OK唱歌」，縱然民眾只是證人身分，但很少願意出面做證，戳破對方從事坐檯事實。有的店家則直接在入口處裝設監視系統，看到警方，就通知陸女從後門溜出去，以免被查獲後受到處分。一旦被查獲，警方也只能依違反《兩岸人民關係條例》「從事與許可目的不符之活動或工作」為由，移送移民署強制出境，並進行列管一段時間，期間不受理申請入境。(旺報)'}
{'TITLE': '陸客不來 台拚觀光得有新亮點'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者李鋅銅／台北報導 2017年國際遊客人數達13.22億人次，較2016年成長7%，被旅遊業認為是全球旅遊業「7年來最美好的一年」，但台灣成長卻只有0.46%，不到全球平均成長率的10分之1。旅行業品質保障協會國民旅遊線吳碧蓮委員6日表示，陸客「口袋很深」，少了高消費力的陸客，台灣要拿出更好的旅遊產品才能吸引人。 2017年來台觀光人數在陸客大幅減少、東南亞相對大幅增加後，較2016年增4萬9322人次，達1073.96萬人次，微幅成長0.46%，觀光旅館公會理事長賴正鎰日前表示，為了維持千萬人次，台灣可說是苦心經營。但看看2017年全球旅遊，儘管歐洲遭受恐攻，但仍不減旅遊熱潮，法國是外國遊客造訪第一名，達到8900萬人次。排名全球第二大國際旅遊目的地為美洲，但只成長3%。亞太地區則排名第三，成長率為6%，國際遊客達3.24億人次。這些成長都高於台灣甚多。台北市林姓旅遊業者表示，就以印度為例，2016年入境觀光遊客880萬人次，但2017年首度突破千萬人次，直追台灣。但印度接待外國遊客的客源比和台灣有很大不同，美國遊客占24%、英國16%、俄羅斯為5%，而且越來越多陸客和日客將印度列為未來旅遊地。品保協會吳碧蓮委員表示，陸客「人多錢多」，來台消費高，雖然東南亞旅客增加，但有時「10個人比不上一個陸客」，台灣旅遊除了包裝和行銷，還要有新亮點。(旺報)'}
{'TITLE': '陸客居亞太主客源 台坐失商機'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者李鋅銅／台北報導 2017年有735萬人次陸客到日本旅遊，並在各地藥妝店大買特買。（記者李鋅銅攝） 陸客到訪越南芽莊開心拍照留念。（CFP） 2017年陸客和台客赴亞太旅遊人次 2017年，陸客有1.3億人次出境，但只有273萬人次來台，占陸客出境總人數的2%。亞太地區從東北亞的日韓再到越南、印尼和泰國，陸客都是入境第一大客源國，較台灣旅客多出1.6到17.8倍。陸客出境遊不但選擇多，對周邊國家的影響力也越來越大。旅遊業者表示，放棄陸客是人財兩失，得不償失。 2017年陸客出境旅遊突破1.3億人次，其中又以亞太地區為主，而且是多個國家的入境旅遊第一大來源國。台北市林姓旅遊業者表示，只要有台客的地方就會有陸客，而且人數比台客「多好多」。陸客在台消費占比少他舉例說，就以國人出境最愛的日本為例，去年共有461萬人次到日本，但陸客到日本有735萬人次，是台客的1.6倍。從東北亞的日韓到東南亞的菲律賓和印尼，到各國旅遊的陸客都超過台客很多，例如2017年陸客到越南有400萬人次，台客只有56萬人次，陸客是台客的7.1倍。陸客赴柬埔寨、印尼、泰國的人次，更是全都超過台客10倍以上。若以出境遊人次來看，2017年出境陸客只有2%來到台灣。若以消費額來看，2017年陸客出境遊共花費1152.9億美元。若依照交通部觀光局在2016年對來台陸客消費調查的每人每天消費198美元估算，去年來台273萬人次陸客共在台花費約43.2億美元，也只占陸客在全球總消費額的3.75%。「陸客出國人數年年快速成長，且選擇性越來越多。」品保協會旅遊交易安全委員會副主委連郁卿6日表示，陸客出境旅遊產品越來越豐富，選擇越來越多，不光是亞太地區，也快速進入歐美市場。帶動陸航空業發展陸客出境發燒，也帶動航空業發展。近5年來，大陸國際航線由381條增至784條，國際定期航班通航國家由52個增至61個，通航城市由121個增至167個；國際航空旅客運輸量年均成長18.8%。陸客出境不但帶給各國龐大觀光外匯收入，也透過巨大的空運能力，拉近和各國間的距離，增加在各國的影響力。(旺報)'}
{'TITLE': '南韓特使團 提無核化3階段建議'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者林永富／綜合報導 南韓特使團與北韓最高領導人勞動黨委員長金正恩會面並共進晚餐，據韓媒報導，特使團建議在暫停核武器和飛彈試驗的情況下開始美朝對話，今後依次商討廢棄核開發設施和廢棄現有核武器的方案等分三階段的構想。 《朝鮮日報》報導，5日晚，南韓特使團在和金正恩的會見中，商討了包括北韓無核化方法論、韓朝領袖會談在內的主題，雙方間達成了一定程度的共識，關於這些一致意見的詳細事項，特使團6日和北韓勞動黨副委員長金永哲在後續工作會談上進行討論。不過南韓對北韓的和解對話意圖仍有疑慮。北韓的真正意圖是什麼，還是一團雲霧。《朝鮮日報》社論指出，北韓的無核化談判進行了20年，同時一直在背後開發核武器和飛彈。幾乎所有專家都認為不可能通過對話和談判實現棄核。金正恩棄核，只有在他認為「核武器帶給他的不是活路，而是死路」的時候才可能實現。現在，金正恩雖然被逼到了牆角，但還沒有急迫到那種地步。如果只是因為開始對話了就降低制裁，就會再次上北韓的當。社論說，最令人擔心的是，美國有可能實際上容忍朝核，想以清除威脅自己的洲際彈道飛彈（ICBM）為底線進行妥協。北韓也許將南韓當人質的核武器是真正的目標，而ICBM只是跟美國談判的牌。這對5200萬韓人來說是最糟糕的狀況，但現政府人士中的大多數覺得這種結果也可以接受。無核化應該通過對話來解決。但在任何情況下，都必須堅決拒絕「有核的假和平」。北韓方面，據朝中社報導稱，北韓外務省發言人3日就美國稱美朝對話的目標是「完全實現無核化」發表立場稱：「簡直可笑之極。」朝方還表示，在對美的軍事施壓上不會輕易退縮。美國有線電視新聞網（CNN）當地時間2日報導，援引美國情報當局人士稱，在朝鮮半島緊張局勢略顯緩和的平昌冬奧會期間，北韓仍在努力改善火箭發動機、移動式發射台、核彈頭生產等，並取得了一定程度的技術進展。(旺報)'}
{'TITLE': '兩韓元首4月底會面 北韓願談棄核'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者蔡浩祥／綜合報導 3月5日，北韓領袖金正恩（左）與南韓特使團、青瓦台國家安保室長鄭義溶握手。（CFP） 南北韓僵局破冰！代表南韓總統文在寅訪朝的青瓦台國家安保室長鄭義溶6日宣布，南北韓雙方商定於4月底在板門店「和平之家」舉行元首峰會，承諾峰會期間不再進行核導試驗；雙方也同意會前進行兩韓領導人熱線，朝方更表達願與美國開誠布公，為無核化磋商及恢復美朝關係進行對話。 韓聯社報導，甫結束訪朝之行的鄭義溶召開新聞發布會表示，朝方表明實現半島無核化意願，提到若對朝軍事威脅消除、北韓體制安全獲得保障，就沒有理由擁核。報導引述青瓦台高層說法指出，北韓領導人金正恩甚至表示，可將無核化問題列入朝美對話，強調「無核化是先輩的遺訓，不會改變」。理解美韓軍演重啟雙方在6日進行後續談話，針對協議結果討論相關細節，預計北韓方將由統戰部長金英哲出席會議。至於朝方是否有藉此提出要求，該名高層說，北韓並未向南韓或其他國家提出特定的要求，僅表示希望作為對話參與方能得到真誠的對待。不過，由於平昌冬奧的舉辦，美韓聯合軍演延到4月進行。該名高層透露，鄭義溶一行與金正恩會見時有說明韓方立場，金正恩則表示理解。鄭義溶一行訪朝，不僅是得到金正恩首次接見，雙方更在北韓勞動黨總部共進晚餐，雙方聊了近4個小時，而北韓的接待方式，與日前北韓冬奧團得到的款待有許多相似之處，足見朝方的重視。南北韓關係有望回暖儘管南北韓局勢逐漸和緩，文在寅雖表示今後會積極落實兩韓協議內容，卻也不敢掉以輕心，同日出席南韓陸軍官校畢業典禮表示，為實現朝鮮半島無核化，南韓應與北韓對話，同時也應盡快組建能有效應對北韓核武與飛彈威脅的力量。報導稱，有分析認為，美朝很有可能舉行對話，各方對半島緊張局勢的緩解以及對和平的期盼也空前高漲，隨著兩韓就舉行元首峰會談達成一致共識，兩韓關係也有望回暖。(旺報)'}
{'TITLE': '獨角獸吸金 助A股轉骨'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 梁世煌 獨角獸企業回歸A股，最近成為市場熱議的話題，隨著A股即將在今年6月納入MSCI新興市場指數，具備「吸金」、「創新」及「營運體質佳」等諸多特性的獨角獸企業，自然成為大陸官方部門未來力推掛牌上市的主角。一旦這些獨角獸企業在A股上市，不僅將改變A股內部投資格局，預料也將成為A股吸引外資進駐的一大利器，進而提升A股在全球資本市場的影響力。 事實上，從外資的角度思考，在A股納入MSCI新興市場指數後，外資不可能只關注舊有投資標的，勢必要在A股市場中發掘新的投資題材，因此，若大陸的獨角獸企業能適時上市，對於吸引外資加大投資力度十分有幫助，對於A股在MSCI的份量當然可以加分不少。其次，從接軌國際市場的角度來看，大陸現在正在推動CDR（中國存託憑證）制度，若未來CDR能成為這些獨角獸登陸A股的捷徑，對於A股市場接軌國際資本市場將大大有利，同時也將會是改變A股市場格局的最佳契機。(旺報)'}
{'TITLE': '挖掘台灣獨角獸 阿里2年砸20億'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者陳曼儂／台北報導 挖掘台灣獨角獸，阿里巴巴2年來砸20億！阿里巴巴台灣創業者基金6日公布新一波13家投資企業，其中7成跟人工智慧、電子商務相關，阿里巴巴台灣創業者基金執行總監李治平表示，台灣不用妄自菲薄，台灣優勢在於硬體結合，重點是尋找到夠大的市場發展，有機會能成為獨角獸。 在大陸人工智慧AI等新科技應用風起雲湧之際，其實台灣也不需置身事外。阿里創辦人馬雲親自宣布100億投資台灣創業，2年多來已砸下20億元、共投資22家新創公司，這次阿里選擇投資的包括以 AI 進行金融風險評估的諦諾科技（Adenovo）、設計AI晶片的耐能（Kneron）、API整合的科迪（Kloudless），及用AI辨識技術進行監控的盾心科技（Umbo）等。儘管不少科技界大老質疑台灣市場小，到底有沒有本錢發展AI?李治平認為，隨著AI應用場景與面相越來越多，隨著趨勢走下去，就更需要跟硬體結合，所以台灣這方面機會非常大，重點是要找到自己的方向。李治平認為，近2年台灣的創業風氣漸盛，許多都是在大公司工作、有硬體技術底子的人出來創業，其實是很大的優勢，只不過AI的確需要夠大的市場應用，「想成為獨角獸，對應的市場要夠大，」所以鼓勵創業者把眼光放遠，像是耐能就以台灣製造的晶片、作大陸智慧家電的生意。(旺報)'}
{'TITLE': '政策加持 獨角獸再造A股風華'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者梁世煌／綜合報導 大陸前10大獨角獸企業 由於大陸中央在2018年政府工作報告中，明確提出「支持優質創新型企業上市融資」，再加上大陸證監會表示將出台政策支援新經濟產業，政策加持讓獨角獸企業再度成為市場追逐的焦點，連帶「獨角獸概念股」也在A股市場迅速爆紅，分析人士稱，隨著官方政策表態支持，獨角獸企業正在A股市場掀起一股新風潮，未來勢必改變A股的市場格局。 事實上，就在大陸政府工作報告發布之前，包括百度董事長李產宏、騰訊董事馬化騰多家在海外上市的企業巨頭近日紛紛透露回歸A股的意願，再加上大陸監管層對富士康IPO開啟綠色通道，大陸市場已經開始注意到，官方部門對於新經濟、新創事業的支持度空前給力，而大陸的獨角獸企業更被視為是政策支援的重中之重。多股強勢大漲銳不可擋在這股氛圍下，包括螞蟻金服概念股、小米概念股、富士康概念股等多檔具備獨角獸概念的個股，6日均出現大漲局面，一時之間，「獨角獸概念股」成為目前大陸A股市場最火的名詞。分析師指出，除了官方政策支持，從過去的360借殼回歸，到富士康IPO快節奏推進，再到傳出小米擬A+H股上市，均顯示大陸的二級市場正顯現出擁抱新經濟企業的巨大熱情。因此，未來新興產業「巨無霸」或「獨角獸」通過IPO或併購重組登陸A股將成趨勢，而這些獨角獸企業上市後，將對大陸資本市場格局產生深遠影響。分析人士認為，更多獨角獸來A股上市，將帶進更多優質公司進入A股市場，一改目前A股充斥過多傳統產業公司現況；其次，大陸大批新經濟公司也有儘快上市需要，大陸經濟結構轉型也需要資本市場做出改變，從資源配置上支援新經濟發展，獨角獸企業的上市潮，正能滿足這些需求。新藍籌成型 影響力增仁橋資產投資總監夏俊傑表示，從「漂亮50」的堅定抱團到「創業板藍籌」的異軍突起，以至最新的「BATJ」等海外明星股的CDR（中國存託憑託存證）回歸政策，獨角獸企業將帶領大陸的資本市場進入全新階段，這股「新藍籌」的形成，將使A股的全球影響力更上一層樓。(旺報)'}
{'TITLE': '平民教育家晏陽初 巴中文化Logo'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 資料來源：巴中晚報（張嬌、嚴波、牟柯） 巴中晏陽初博士史蹟博物館。 1943年，在紀念哥白尼逝世400周年大會上，晏陽初（右）與愛因斯坦（左）等被評選為現代世界最具革命性貢獻的十大偉人。 晏陽初，中國平民教育家、鄉村建設家，被譽為「世界平民教育運動之父」，1890年生於四川巴中縣。從1918年在一戰法國戰區為大陸勞工進行識字掃盲教育開始，到1990年1月在美國逝世，70多年，晏陽初幾乎只做了一件事：為中國和世界的勞苦大眾服務，發展平民教育。 晏陽初4、5歲時，便到塾館上學，受到儒家文化薰陶，父親是他的啟蒙老師；13歲到西學堂接受新學；20歲赴香港讀大學，後轉美國耶魯大學，主修政治經濟學。三C影響一生90歲的晏陽初在紐約寫下《九十自述》回溯一生，說：「三C」影響了我一生，就是孔子（Confucius）、基督（Christ）和苦力（Coolies）。比較具體地說是：來自遠古的儒家民本思想；來自近世的傳教士的榜樣和來自四海的民間疾苦和智慧。1918年，晏陽初從耶魯畢業的第2天，就應募到第一次世界大戰後期的法國戰場，當起了「苦力」華工的「翻譯」。親近接觸，晏陽初第一次意識到這些「苦力」並非天生愚笨，是因為從未有過受教識字的機會。晏陽初決心教華工識字，他用白話文形式編寫《華工週報》，每天授課。期間，他曾收到一封華工來信，信中稱他為──「晏先生大人」：你自辦報以來，天下事我都知道了，但你的報太便宜，恐怕以後不久會關門，我願把戰爭中存下的365個法郎捐給你辦報。這封信幾乎改變了晏陽初的一生，他立下信條：我立志回國以後，不做官，不發財，不為文人學士效力，要把終生獻給勞苦大眾，做好名副其實的「平民先生大人」。《定縣實驗》廣流傳1920年，晏陽初回到中國。面對當時國內混亂狀況，晏陽初想起一句古訓：民為邦本，本固邦寧。本不固，則邦不寧。他開始了系統的平民教育社會調查，遊歷了19個省後，決定一切須從「除文盲，作新民」開始。他大幅度開發「礦藏」，長沙、煙台、嘉興……以識字運動打響的平民教育計畫，影響越來越大。1923年，在晏陽初的宣導下，中華平民教育促進總會（簡稱平教會）在北京成立，晏陽初任總幹事，陶行知、陳鶴琴等教育家，包括後來熊希齡、梁啟超、胡適、蔣夢麟，都陸續加入，各司其職。晏陽初認識到，平教重點應該轉向農村。河北定縣（當時離北京一天路程的偏僻貧困縣）成為他選擇的第一個平民教育實驗基地。晏陽初在定縣推行的鄉村教育，基本含及四大類：文藝教育、生計教育、衛生教育、公民教育。最主要的是文藝教育和公民教育。他們把鄉村當作社會實驗室，開辦農民學校，教村民們識字遣詞，學科學，農業技術改良，創辦農民報，建立廣播電台，展開農民戲劇，上演詩歌民謠演唱等，難以想像，80年前的一個閉塞鄉村已經有如此豐富的文化生態。透過「定縣實驗」，晏陽初更加確信，大陸農民自古以來患有四大病症，愚、貧、弱、私。平民教育就是培養起人們知識力、健康力、生產力、組織力，來戰勝四大頑疾。1934年，曾有一本英文版的《定縣實驗》在海外廣為流傳，晏陽初的思想和實驗在那時便廣泛走出大陸國門傳播到世界。走向第三世界晏陽初和平教會同仁們在河北定縣農村一待10年；隨即又前往湖南、四川農村，又是十幾年；此後抵達台灣，再到國外，從美國走到更多的第三世界國家……晏陽初以國際平民教育委員會主席的身分，從未停止推廣其在大陸的平民教育與鄉村建設理念。1949年到台灣時，晏陽初雖然「只待了短短一個禮拜」，當年在定縣和四川的鄉村建設經驗卻長久地留了下來。台灣的土地改革，直接借鑑了平教會的土改試驗，日後台灣土改被認為是世界學習的典範。從台灣到了紐約，他巧妙地直接把中國鄉村改造計畫上書至杜魯門辦公室。意外得到難以置信的答覆：「這是一項懸在國會的議案，叫做『1948年援助中國經濟』，其總額為2.75億美元。我準備建議所有這些錢都用於你的這個計畫。」後來，美國國會通過了一項叫《晏陽初條款》的議案，這是美國歷史上第一次有一個外籍人士，促使國會通過一個撥款條款。1950年後，晏陽初開始把視線投向更多需要關注的第三世界國家。時任聯合國教科文組織顧問的他，以菲律賓為基地，為泰國、日本、印度、印尼，非洲的迦納，拉丁美洲的哥倫比亞等國的平民教育與鄉村改造，做出卓越的貢獻。他也因此被稱為「國際平民教育之父」。面對各種榮譽和稱號，晏陽初說：「世界最基本的要素是什麼？是黃金還是鋼鐵？都不是，最基本的要素是人民！在談及一個更好的世界時，我們的確是需要素質更好的人民。」(旺報)'}
{'TITLE': '廣西山心沙島 拯救海島拚護鳥'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 資料來源：南國早報 三趾濱鷸。（劉東波攝） 山心沙島的植被受海水侵蝕嚴重。（劉東波攝） 廣西防城港市港口區山心沙島是個小沙島，常年被海水侵蝕，面積急劇縮小。據觀鳥愛好者多年觀測，每年9月至次年4月，島上會有丘鷸科、科、鷗科等近30種濱海水鳥停棲越冬。為防止該島繼續受侵蝕，當地將啟動整治修復專案。 2月24日，防城港市海洋局港口區分局表示，綜合社會各界意見，海洋部門會著力於完善專案設計，既要保護好海島，也要適合越冬水鳥的棲息，更好地保護海洋生態。據了解，山心沙島四周有平緩的沙灘，退潮時，西部與陸地相連，可以步行上島；在高潮位時，小島被海水完全包圍，僅島中心及周邊部分沙灘露出水面。一名在防城港觀測和拍攝候鳥多年的劉先生表示，山心沙島能給水鳥在高潮位時安全落腳停棲的島礁，是廣西重要的濱海水鳥越冬點，可說是廣西濱海水鳥越冬少有的樂土，每年都吸引大量攝影和觀鳥愛好者前往拍攝。可見極危琵嘴鷸越冬據觀鳥愛好者多年來的觀測，每年10月至次年4月，山心沙島周邊有琵嘴鷸（陸稱勺嘴鷸）、大濱鷸、紅腹濱鷸等近30種越冬水鳥。此外還有高蹺鴴、田鷸等其他鳥類。數量最多可達到上萬隻，沙島的灘塗上密密麻麻地站著一大片水鳥，安心覓食、飛翔、嬉戲，場面十分壯觀。劉先生說，其中琵嘴鷸的保護現狀被世界自然保護聯盟（IUCN）紅色名錄列為極危，目前數量稀少。近兩年冬季，有觀鳥愛好者在山心沙島觀測記錄到15隻琵嘴鷸，占該物種總量的3.75%，可見該島也是琵嘴鷸的重要越冬棲息地。根據整治修復專案的規畫內容顯示，沿島體一周布置環島路，長1.4公里，島體中軸線處建設主幹道，長220公尺，景觀綠化區域間隔布置步行道，長418公尺。沙島東部原植被生長區進行植被修復3.2萬平方公尺，除此之外，還有景觀綠化、島體回填、周邊沙灘修復，建設連島棧橋、休閒廣場、休閒景觀亭、生態廁所、觀鳥台、遊客服務中心等設施。2月12日，《防城港市山心沙島生態島礁專案環境影響評價》公示後，引起廣大攝影和觀鳥愛好者關注，有人在網上發出「留住山心沙島」的呼聲。同時也積極和港口區海洋部門溝通，並針對專案規畫方案提出意見。他們認為，項目建成後，山心沙島將變成一個休閒遊樂的場所。屆時島上遊客和活動強度增加，而鳥類非常怕人，越冬水鳥沒有安全感，目前的越冬水鳥棲息環境將不復存在。有觀鳥愛好者介紹稱，東興市京島金灘的海灘，原來也是越冬水鳥的棲息地，由於近年來遊客增多，如今金灘水鳥大為減少。而且山心沙島長達兩年的建設工期也將影響甚至改變水鳥多年來形成的棲息習性，或許項目完工後，牠們再也不回來了。盼多建水鳥棲息地項目公示期在2月26日結束，有觀鳥愛好者擔心公示期結束之後專案就開始動工。為此，不少觀鳥愛好者提出，希望能夠減少一些休閒旅遊的設施，多一些水鳥棲息地建設。防城港市海洋局港口區分局局長陳雄表示，山心沙島東臨欽州灣，南瀕北部灣，島體橢圓形，東西走向。山心沙島不是保護區，而是被定位為工業交通用島，底層由葉岩構成，表層為黃砂黏土，低潮時四周幹出沙灘。由於山心沙島長期受海洋動力影響，島體侵蝕嚴重，隨著欽州灣兩岸工程建設活動的增多，海岸水動力環境改變，導致山心沙島連年侵蝕，岸線蝕退極為嚴重，島陸面積急劇減小。1996年，海島普查時面積約11.2公傾，島體呈海馬狀，海岸線長約1.6公里，海撥高約8公尺。22年後的今天，山心沙島的面積縮減至4.1公傾。海水侵蝕樹根裸露2月24日，在退潮之時，記者來到山心沙島走訪看到，海邊沙灘有少量水鳥覓食，一會兒又飛上天空。來到海島東北面，此處是被海水侵蝕最嚴重的區域，有的樹木根部裸露，樹葉發黃；有的樹木已經倒下死亡。防城港市海洋局港口區分局工作人員介紹，有的樹木在前兩年還是挺拔的，如今再來看時，根部被掏空，或已經倒下。而在海島的中部，有的海水已經滲入，形成水塘，沒有植被生長。「如果再不整治修復，預計5年時間，山心沙島將不復存在。」陳雄說，整治修復海島生態的計畫已經醞釀兩年多，也申請到有4000萬元人民幣修復生態海島的專項資金，分3期整治修復。在保護修復海島的同時，也兼顧當地旅遊經濟的發展。但專案公示以後，海洋部門收到不少觀鳥愛好者以及社會各界人士的寶貴意見。2月22日，針對他們的呼聲，港口區海洋部門邀請廣西紅樹林研究中心、上級海洋部門等專家組成的調研組到島上探勘研究，探索和完善山心沙島項目建設方案。陳雄表示，針對給予遷徙水鳥在山心沙島留一片淨土提出的意見和建議，目前海洋部門正在形成報告向上級政府彙報，屆時再完善專案設計。專案的實施肯定是在對山心沙島的保護、減輕海島岸線侵蝕並保護其獨有的自然資源、防止海島滅失的同時，也要留住越冬水鳥在此棲息，做到人與自然和諧相處。(旺報)'}
{'TITLE': '萬裡挑一 陸女飛行學員各個成超人'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者王曉鈴／綜合報導 中國空軍哈爾濱飛行學院某旅培養的女飛行學員，各個不簡單，雖是女兒身，但訓練如男學員。學員之一王嫣然直言，「你能想像1天內跑1個10公里、2個3000公尺、2個1500公尺、N個400公尺是怎麼樣的感覺嗎？」 這38名女學員，經過100多項體檢，從數十萬名應屆高中畢業生中脫穎而出，她們的高考成績很多人超過600分。而招飛是萬裡挑一，殘酷的淘汰才剛開始。2017年8月，女飛姑娘們高教機首飛，學員第一個駕機滑出起飛線，轉彎、加速、拉桿，呼嘯升空。緊接著第二架、第三架……，相繼在藍天綻放。此時，這批學員還剩17名。相比體能訓練，「學霸」康健感覺航理學習更「虐心」。整個飛行訓練階段近20門航理課程，數不清的數據、記不完的原理，哪一點不過關，就不能轉入飛行訓練，甚至被停飛，她連睡覺說夢話都在背記參數，獲封「航理狂魔」稱號。教員劉歡毅表示，「她們剛飛的時候每個人都得帶個塑料袋，由於高教機速度快、載荷大，很多學員初上高教機的時候會出現不同程度的眩暈和嘔吐。」但是，飛行訓練明確規定飛行員不能空腹飛行，所以姑娘們就吐了吃、吃了吐，直到適應為止。若適應不了，就意味著淘汰。學員彭曉卉說，雖然平時也愛美、愛穿漂亮衣服，但飛行員的新式頭盔和背帶系統，更讓她們愛不釋手。(旺報)'}
{'TITLE': '一圓機師夢 陸24歲正妹飛上青天'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者王曉鈴／綜合報導 機師招聘，需通過嚴格的體檢標準。（取自中新網） 顧新悅以飛行學員的身份在東航安徽分公司開始自己的訓練之路。（取自中新網） 面貌姣好的上海姑娘顧新悅，年僅24歲已是一名機師，而且是東方航空首位女機師。她通過嚴格的轉椅、散瞳等體檢標準，從200名佼佼者中脫穎而出，目前她最大的願望就是累積經驗成為合格的機長。 今年2月，1994年出生的顧新悅來到東航安徽分公司報到，成為第一位在安徽參與航班生產運行的女性飛行員。據《中國民航駕駛員發展年度報告》顯示，截至2017年底，中國運輸航空公司女性駕駛員數量達713人。大二下定決心報考顧新悅高顏值的外型獲得關注，筆挺的制服、自信英氣的面容，大方得體的舉止，是她給人的第一印象。她在就讀南京航空航天大學金城學院大二時，偶然得知東航招收飛行員，且沒有性別限制。「飛行員這個職業聽起來很酷，既然報名沒有性別限制，就說明女孩也可以成為飛行員，為什麼不去試試呢？」女性飛行員的體檢標準與男性基本相同，轉椅、散瞳等基本項目都要進行檢查。此外，根據生理情況的不同，還會增加一些項目檢查。同一批200多人，體檢結束後，男孩被淘汰了大半，女孩只剩8名。女性可調節機組融合面試後，包括顧新悅在內只有3名女孩順利通過，進行理論基礎學習，大四到美國航校進行飛行實操訓練。在國外1年裡，精神壓力很大，課本和飛機上的標識都是純英文，教員有時還帶點口音。通過努力，顧新悅在美國考上了飛行駕駛私人執照、儀表等級執照和商用執照三個飛行員必備的執照，肩上的肩章也從空白變成了三道槓。目前，顧新悅已跟過合肥至廈門、合肥至北京等航班。按照東航規定，從飛行學員到機長，需要通過幾輪評估後才有機會進入轉升機長訓練，平均需要4年時間，這也是顧新悅奮鬥的方向。顧新悅在東航的教員姜軍三表示，儘管女性體力與男性是有差距，但女性的細心、耐心同樣是飛行員最重要的素質之一，女性飛行員在整個機組配合中還具有融合的作用，「相信未來女性飛行員將會越來越多。」(旺報)'}
{'TITLE': '搶A股入摩先機 元大獲指數授權'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者葉文義／台北報導 A股納入MSCI新興市場指數進入倒數計時，包括大陸、香港以及台灣的基金業者摩拳擦掌，搶發MSCI納入A股最新指數ETF產品。在台灣則由元大投信率先取得MSCI中國A股國際通指數（MSCI China A Inclusion Index）授權，將迎接今年A股入摩的資金行情。 元大投信總經理劉宗聖表示，MSCI最新發布的中國A股國際通指數完全複製被納入MSCI新興市場指數成分股，將使該指數成為全球最具指標性與差異化的A股指數，追蹤該指數的相關產品預期將受到台灣以及全球投資人追捧。據台灣證券交易所、證券櫃檯買賣中心統計，截至2月底台灣整體ETF市場規模為3887億元（新台幣，下同），其中陸股相關ETF規模約1261億元，以持有正向或槓桿型ETF為主，占整體ETF規模比重約為32.5%，僅次於台股相關ETF，顯示台灣投資人對於陸股投資態度偏向正面與看多。劉宗聖認為，截至2月底，台灣陸股原型ETF市場規模為536億，伴隨MSCI中國A股指數引進台灣，預期將改寫台灣陸股ETF投資新格局，建構中國投資新版圖，再加上陸股通機制，未來期待整體市場規模有機會持續成長至千億以上的戰略高度，更有利於台灣機構法人，包含如退休金、壽險業等的中國布局，可以與國際接軌，快速掌握A股行情。(旺報)'}
{'TITLE': '關鍵一分鐘'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 本報訊 大陸政府工作報告9年來首次未設M2成長目標。業內分析人士認為，不設M2成長目標有兩方面意義：一是貨幣政策調控加快從數量型工具向價格型工具轉變，利率作用進一步加強；二是貨幣政策有相當定力，去槓桿要進一步推進。 ◆大陸銀監會近期下發《關於調整商業銀行貸款損失準備監管要求的通知》，明確撥備覆蓋率監管要求由150%調整為120%至150%。對於此次調整的原因，上述通知解釋稱，為有效服務供給側結構性改革，督促商業銀行加大不良貸款處置力度，真實反映資產品質，騰出更多信貸資源提升服務實體經濟能力。(旺報)'}
{'TITLE': '港匯12年低點 考驗港股牛市'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者葉文義／綜合報導 由於資本市場對美國今年升息次數增加有所預期，近期港元和美元的拆息息差不斷擴大，造成港元匯率持續走軟，3月5日，港匯（對美元）一度至7.8332的2007年以來最低水準。雖然香港金管局指出，仍未有資金流走，但香港財政司司長陳茂波率先預告，部分資金會離港。港匯走軟引發市場對於資金離港的擔心，進而影響市場部分人士認為港股牛市恐要終結。 2月27日，美國聯準會主席鮑威爾在半年度貨幣政策報告中表示，美國經濟已獲提振，2%的通膨目標正在實現，對通膨率逐漸走強持有信心，若聯準會落後於形勢且經濟過熱，將更快地進行升息。此後，市場普遍看好美元走勢，預計美國聯準會今年將會4次升息，因此美元Libor持續走高。港元美元息差續擴大香港方面，有分析認為，由於銀行體系結餘仍然較高，因此市場相信香港有理由不升息。另外，隨著互聯互通的南下資金流入香港市場，市場流動性得以緩解，Hibor自年初起，也開始出現下降。一升一降，造成Libor與Hibor利差不斷擴大。香港金管局發言人表示，根據聯匯制度，港元兌美元在7.75至7.85之間浮動屬正常，近日有更多市場人士預期美國升息步伐會加快，港美息差會因而擴大，導致近日港元匯率轉弱。該發言人強調，香港的銀行同業市場繼續有序運作，資金仍然充裕，並沒有資金從港元流出的情況。至少1300億美元留港雖然暫未見資金離港，但陳茂波提醒市場，2008年金融海嘯到現在，流入並停留在香港的資金約1300至1400億美元，現在美國升息、縮表及稅改等推動下，預計部分資金會離港，但有助香港利率推向正常化。有交易員指出，港元資產表現不遜於美元資產，暫未見股市大戶賣出港元換美元離場，除非香港投資市場出現恐慌性事件，否則股市走資壓力不大。但是也有分析指出，若港股牛市終結，可控的資金流出將使港幣匯率先貶後升。然而，2005年以來香港沒有遭遇大規模、持續性的資本外流，可能造成的市場衝擊難以評估。此種情況可能造成恐慌情緒，導致港幣被大量做空。(旺報)'}
{'TITLE': '微信月活躍用戶數 突破10億大關'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者陳曼儂／綜合報導 大陸國務院總理李克強在5日公布《政府工作報告》，「互聯網」被提到10多次，可見其重視程度，而首場「代表會議」中，網路巨頭騰訊董事會主席馬化騰一席「微信月活躍用戶數突破10億大關」更讓外媒震驚，然而流量已不是重點，百度公司董事長李彥宏表示，現在要爭奪的是大數據與人工智慧，這動力還能帶動中國經濟再快速成長20年以上。 外媒都關注大陸在網路科技與商業模式的發展已領先各國，但身在其中的群雄卻是相對焦慮，因為除了同業競爭越來越短兵相接，上網的人口成長紅利也開始放緩。馬化騰表示，在剛過去的春節，微信和WeChat的合併月活躍帳戶數超過10億，然而「互聯網+」是手段，數位經濟是結果，數位中國和網路強國才是我們的目的。不過李彥宏在「兩會」時接受採訪時表示，大陸的網路用戶量與上網時數的成長已到了瓶頸，雖然目前China Speed（中國速度）在國際上有非常大的影響力，然而中國網路的流量的爭奪卻比以前更激烈，讓很多公司在壓力下不得不開放數據。然而數據打通後，轉化效率大幅提升，也正面影響到未來人工智慧技術的發展，李彥宏說，今年《政府工作報告》特別提到人工智慧，因為這的確能改變生產和製造等領域，他也透露，3月底百度推出有螢幕的智慧音箱，而未來各種商品與工具都可以用人工智慧；這樣的發展動力，也會帶動中國經濟再有20年到50年的高速增長。小米公司董事長雷軍也提到，今年《政府工作報告》多次提到「互聯網+」，要在醫療、養老、教育、文化、體育等多領域推進，並給予高度評價，對發展新動能提出很多具體舉措，「作為互聯網從業者，感到很驕傲和自豪。」(旺報)'}
{'TITLE': '騰訊接棒百度 圍剿今日頭條'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者陳曼儂／綜合報導 網友發現不能用微信朋友圈分享、連結到今日頭條。（中新社資料照片） 民眾在北京地鐵使用微信支付購物。（新華社資料照片） 隨著業務越作越廣，以數據推薦用戶新聞與資訊的今日頭條，最近開始被大陸網路巨頭圍剿，在百度後，騰訊也出手了，近來有網友發現不能用微信朋友圈分享、連結到今日頭條，等於是被微信「封殺」，而傳出今日頭條也要自建即時通訊軟體Lark，除了槓上微信、也得罪了正在發展釘釘業務的阿里。 今日頭條雖然被視為新聞入口網站，但他本身沒有記者、也不生產新聞，而是提供平台，去年騰訊就提交訴狀，表示今日頭條涉嫌侵犯騰訊作品版權和約稿版權，而今日頭條也沒在怕，反訴騰訊說天天快報多次侵犯今日頭條的作品版權。與百度用戶大量重疊除惹惱騰訊外，今日頭條跟百度業務模式也越來越近，有數據顯示，2017年12月手機百度與今日頭條的用戶重疊高達9189萬人，今年1月開始，除了公關口水戰之外，今日頭條更以「不正當競爭」為由，將百度告上法庭，提到若在百度上搜索今日頭條，居然列出來第一條是百度自己的「百家號」文章，今日頭條不但放在第二，還用紅字標示「該頁面因服務不穩定可能無法正常訪問」。開發新產品槓上阿里而最新的爭端則在微信朋友圈上，有網友發現如果要分享今日頭條的連結內容，不是每一篇都能成功，懷疑今日頭條被微信屏蔽掉了；微信方面則以該連結所使用的域名違反《微信公眾平台運營規範》及《微信外部鏈接內容管理規範》的規定，影響朋友圈、群聊等功能的用戶體驗，所以才進行限制；今日頭條則表示「不知原因」，其他不予回應。在BAT三雄中，今日頭條唯一還沒「槓上」的是阿里，然而有內部人士透露，今日頭條挖了騰訊的人才到該企業作即時通訊軟體Lark，去年11月開始在員工間作日常工作溝通使用，取代了之前所使用的阿里釘釘，而Lark也打算在今年上半年對外發布。今日頭條高級公關總監楊繼斌則出來緩頰，提到Lark只是技術部門內部使用，解決內部涉密訊息溝通的小辦公軟體，其實部門內都還是用微信和釘釘工作。(旺報)'}
{'TITLE': '美強硬施壓 逼加墨重簽NAFTA協定'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者陳政錄／綜合報導 美國總統川普日前宣布提高進口鋼鋁產品關稅，嚴重衝擊國際貿易體系，但當地時間5日川普仍在推文中維持一貫強硬態度，表示若要取消高關稅，除非等到更新、更公平的北美自由貿易協議（NAFTA）簽署後再說。 不過值得注意的是，目前已經有美國貿易代表和國會官員表示，正在建立特定情況下，企業可申請豁免的機制，並已敦促白宮，不要繼續推動高關稅的法案。根據美國商務部和美國鋁業協會數據顯示，去年1到11月，美國前5大鋁品進口國分別為加拿大、俄羅斯、阿拉伯聯合大公國、中國和巴林；去年1到10月，美國前5大鋼鐵進口國分別是加拿大、巴西、南韓、墨西哥和土耳其。不過，儘管該措施對不少美國重要的貿易夥伴造成衝擊，歐盟、中國、加拿大、墨西哥等均表達抗議，但川普仍舉墨西哥和加拿大對美的高貿易出超為例，指稱NAFTA對美國是項糟糕的協定，美國正在尋求重新談判。他說，對於鋼鐵和鋁的關稅是否會取消，除非等到簽署新的、公平的NAFTA協議之後再說。但美國國家貿易委員會主席納瓦羅（Peter Navarro）日前已鬆口表示，雖不會對個別國家進行鋼鋁進口關措施的豁免，但美國將會建立一個機制，使得企業能夠在特定情況下申請豁免。「讓企業能繼續做生意」。美國眾議院議長、共和黨員保羅·瑞安也在當地時間5日表示，川普對進口鋼鐵和鋁產品加徵關稅，讓他「非常擔憂」，如一旦引發貿易戰後，可能造成的結果，他已經敦促白宮不要繼續推進這一個方案。(旺報)'}
{'TITLE': '川普祭重稅 恐衝擊陸機電產品'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者陳政錄／綜合報導 大陸純精鋁生產線作業。（新華社資料照片） 美國總統川普。（新華社資料照片） 隨美國總統川普高舉貿易保護主義，拉高對進口鋼、鋁的關稅，有分析顯示，雖鋼鋁占中國銷美比重不高，但對大量採用金屬材料，占中國銷美出口大宗的機電等產品來說，可能會成為未來首當其衝的對象。 川普1日宣布，由於進口鋼鐵和鋁產品嚴重損害了美國本土產業，決定加徵保護性關稅，稅率分別為25%和10%。值得注意的是，在此之前截至2月15日，美國已祭出169項，針對鋼鐵產品課徵反傾銷和反補貼稅的政策，其中有29項涉及中國。高壓政策加劇市場競爭因此，根據《21世紀經濟報道》報導，美國在最新的一份貿易保護衝擊調查中，稱抬高關稅對中國鋼鋁業影響有限，彭博亞洲首席經濟學家也分析，中國鋼鐵和鋁的出口總額相當於GDP的0.5%左右。但仍有學者認為，美國此舉已破壞貿易平衡，未來大量採用鋼鋁原料的中國出口產品，仍可能成為被影響的對象，且雙反稅和關稅疊加下，衝擊效力有增無減。蘭格鋼鐵經濟研究中心首席分析師陳克新表示，川普對鋼鐵的高壓政策，將對中國間接出口的鋼材產生影響，即機電等耗鋼產品。他說，機電產品歷來占中國出口的半壁江山，2017年占比達58.4%，其中工程機械、汽車等出口均連年成長。但有鑑於中國機電產品最主要的出口市場就是美國，陳克新認為，隨著川普高壓政策的擴散，不排除中國對美國機電產品的出口也會受到抑制，這將進一步影響到中國鋼材出口，特別是最大宗的「鋼材的間接出口」。鋼鐵行業B2B網站分析師徐向春也說，雖美國家徵關稅對中國鋼材總出口影響不大，但不可忽視的是，此舉已打破國際貿易秩序，譬如受影響最多的加拿大、巴西、南韓、日本等，為尋求新市場，勢必與作為第一大鋼鐵出口國的中國，在其他市場擴大競爭，造成間接影響。大陸龍鼎鋁業負責人則坦言，早在之前美國祭出雙反稅時，已經讓該公司失去了美國市場，現在再加徵10%的關稅，「也很難判斷有沒有影響了」。他苦笑著說。太陽能產業也遭波及值得注意的是，也有分析稱美國此舉也將對本土能源產業造成影響。Roth Capital估計，新的關稅措施將讓美國太陽能發電的框架、支架等組件原材料成本上升，使太陽能發電成本每瓦增加4到13%。(旺報)'}
{'TITLE': '拍場成銷假畫平台 陸修法呼聲起'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 本報系記者李怡芸／綜合報導 2008年12月4日，楊之光在廣州番禺之光藝術中心舉行的書法展留影。（新華社） 隨著經濟快速發展，大陸以書畫為代表的藝術品因缺稀性而具有保值增值的特點，近年大陸藏家也有快速擴張、年齡層下降的趨勢，但在巨大需求和藝術真品缺稀性衝突下，大量假冒品流入市場成為嚴峻問題。兩會期間，淨化藝術品交易市場成為藝術界關心的議題。 雅昌文化集團董事長、民盟中央常委萬捷指出，據統計，大陸市場上楊之光的假畫率已達60%至70%，范曾、啟功等市場認可度更高的藝術家作品，偽作比例更遠高於70%。去年底，貴州遵義破獲的造假組織，扣押了假冒齊白石、范曾等名家書畫作品共1165幅，涉案資金達2600餘萬元人民幣，但這起案件只是顯露大肆製販假冒名家作品現象的冰山一角。萬捷指出，這些造假者甚至形成地下灰色產業鏈，從擅仿名家書畫的製假人員、鑑定專家到拍賣公司均有人員參與其中。過去的整治均未能從根本得到遏制，因此他建議，應完善《拍賣法》並且實行嚴格的版權保護機制，引導專業機構建立藝術品真跡數據庫和鑑證體系。以現行《拍賣法》第61條第二款來說，拍賣人、委託人在拍賣前不保證拍賣標的真偽或品質，不承擔瑕疵擔保責任，使得部分拍賣會成了銷售假畫、假藝術品的平台，成為引發書畫市場亂象的根源，除了建議修法，也應建立完善的拍賣行內部規則，建立「知假拍假」黑名單，採取嚴厲措施以避免類似案件重演。(旺報)'}
{'TITLE': '兩會藝術之聲 呼籲美育普及化'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 本報系記者李怡芸／綜合報導 2月11日，民眾參觀在香港舉辦的第二屆亞洲美術雙年展。（新華社） 大陸13屆全國兩會已召開，繼過去關注傳統、繼承傳統的主題，近2年隨著《中華詩詞大會》、《國家寶藏》等節目受到社會普遍關注，今年兩會期間，大陸美術界代表委員共約30餘人所提出的議題看來，延續傳統文化熱潮，藝術教育與當代藝術國際化成為今年的焦點。 中國國家畫院院長楊曉陽說，成熟發展的國家，藝術教育是每個人終身教育的必修課。大陸至今受高等教育人數不足10%，受過藝術高等教育則更少，全民藝術教育顯得尤其重要。7成兒童沒去過美館楊曉陽倡建「中國藝術史博物館」，讓國人從小像去公園一樣方便地看藝術史，藉以了解古今中外藝術流變中，中國做為文明古國的豐富性與獨特性。雅昌文化集團董事長萬捷則認為，中國傳統文化基因要融入藝術教育細微處，據上海美術館統計，大陸約有76%的孩子從未進過美術館，參觀5次以上的僅占2%。但在法國，走進音樂廳、美術館的家庭比例超過70%，顯見大陸的美術教育與國際仍有差距，在中小學美育教育不足的情況下，建議在非藝術專業大學開設美術教育類學程。中國國家畫院常務副院長盧禹舜指出，主流美術在大陸愈來愈具影響力，並直接影響整個社會的審美風尚，因此應強化視覺表現形式和文化服務方式，使主流美術有效發揮審美教育和社會服務功能。中國藝術研究院藝術創作院院長朱樂耕則表示，延續對傳統文化的關注，承載著中國價值觀的當代藝術，也應積極推向國際。他指出，中國的文化和藝術還未如同經濟般得到國際地位，「在國際一流的美術館和博物館做展覽的中國藝術家並不多」。他認為近年在國家推動下，雖已在海外建立不少中國文化中心，但遠遠不夠，必須進一步讓足以表述中國價值觀的當代藝術擴大影響力。發揚民族文化話語權朱樂耕強調，過去談當代藝術，容易聯想到西方當代藝術，一提到中國藝術就會想到中國畫、書法，但他認為當代應推動具中國精神又有時代創造性的當代藝術，「不是跟在西方人後面複製，而是在中國哲學基礎上尋求新的藝術表達形式。」在「文化自信」的前提下，在國際領域高揚民族文化話語權。(旺報)'}
{'TITLE': '搶AI人才 陸放眼全球話語權'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 賴廷恆 大陸與美國、加拿大等正展開人工智慧（AI）的人才爭奪戰，不只涉及人工智慧的全球領導權，更攸關掌握未來整個世界的話語權。 據估計全球AI具發展前景的投資機會近半在大陸，而中國迫切需求約500萬高品質AI人才隊伍。為求在AI的世界杯賽場彎道超車，大陸不僅斥資138億元人民幣，在北京市門頭溝設立AI工業園區，國務院也發布人工智慧路線圖，呼籲在小中學加強人工智慧教育，劍指2030年前成為AI的世界領導者。大陸為搶奪AI人才，除在國內把觸角伸進校園，也進軍美國矽谷、加拿大多倫多等，AI人才匯聚的兵家必爭之地。而微軟在北京成立研究院，谷歌則在北京設立AI研究中心，同樣意在北大清華的中國人才，也讓這場由大陸率先吹響集結號的AI人才爭奪戰，儼然在中國與世界各地同步進入白熱化。大陸祭出31項惠台措施，當然不會放過全世界都渴求競逐的AI人才。面對大陸坐擁投資機會、產業前景，並提供高薪等優渥條件，台灣AI人才恐遭磁吸流向對岸，不知政府是否已有因應對策？可曾想過因勢利導，參與大陸隊伍進軍世界杯，攜手問鼎逐鹿AI話語權？(旺報)'}
{'TITLE': '陸校增設AI科系 培育複合型人才'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者林瑞益／綜合報導 對於人工智慧的人才培養，大陸的大學或企業都有點觀望的態度。儘管如此，各大學都不想落後他人，爭相成立相關科系與學院，如西安電子科技大學成立人工智慧學院，中國科學技術大學資訊學院成立人工智慧英才班。 人工智慧三個基礎點，一是演算法，包括深度學習，二是大數據，這是人工智慧的支撐，三是運算能力和硬體，這幾個方面的人才需求都非常旺盛。中德新松教育科技集團管理諮詢部部長楊濤認為，人工智慧領域不再是需要單一型人才，而是需要有交叉學科背景的複合型人才。目前大陸有37所大學設立了智慧科學學系，7所大學成立了機器人學院，60餘所大學正在籌備機器人科系。光明網6日指出，行業內的「領頭羊」企業，成為聯合高校培養人才的生力軍。「我們在所有的名校、國際名校都設立了聯合實驗室，一些優秀的研究生畢業以後直接進入實驗室工作，更快速地對接企業的研究課題，能夠更快速地培養自身的人才隊伍。」科大訊飛遼寧分公司總經理江厚軍說。科大訊飛也與北京清華大學合作，其聯合實驗室的醫療機器人不久前首次參加大陸執業醫師資格考試，取得465分的高分；科大訊飛和哈爾濱工業大學成立的聯合實驗室中，完全由大陸培養的專家，已成為國際知名的人工智慧專家。(旺報)'}
{'TITLE': '填補AI人才空洞 陸企向全球招手'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者林瑞益／綜合報導 AI產業發展蓬勃，到處都在搶人才。圖為畢業生就業市場上查看招聘簡章。（新華社資料照片） 人工智慧（AI）在大陸的運用日漸普及，科大訊飛董事長劉慶峰說，未來5到10年，對社會改變最大的將是人工智慧。AI將深刻改變社會，代替很多職位，也會創造出很多新的職位。哪個國家掌握了人工智慧的話語權，就掌握全球的話語權。 大陸媒體調查，近日在浙江、安徽、遼寧等地的企業普遍反映缺乏人工智慧人才。一些企業把視野放寬到全球，如科大訊飛公司展開招募國際頂尖人才的「春曉行動」，在美國矽谷、加拿大多倫多等AI人才彙聚的地區設立實驗室、辦事機構等。招聘畢業生需求增大光明網6日引用《經濟參考報》報導，過去幾年，科大訊飛遼寧分公司每年從高校（台灣稱大學）招畢業生，人數都在1000人以上，2018年預計將達到2000人以上。「隨著AI在各個行業的應用深入，人才的需求會越來越強烈，對高精端人才的需求會更加旺盛。」科大訊飛遼寧分公司總經理江厚軍說。在人工智慧企業較為密集的杭州，企業為找人才而頭疼。杭州大拿科技股份有限公司創始人陳明權說，人工智慧行業發展迅猛，市場需求足夠大，但真正的人才稀缺。優秀的工程師，市面上很難招到。目前該公司員工約40人，校園招聘和獵頭招聘各占一半，2018年希望再招50到100人，至今仍有許多空缺。一些好的大學校內會有類似計算視覺方向的實驗室，但離直接工作要求的能力還有一定距離。祭高薪、股票吸精英安徽咪鼠科技公司負責人馮海洪也有同感，他說：「人力市場上幾乎沒有人工智慧人才，很難搶得到，我們只能招電腦專業畢業生自己培養。須培養半年到一年，才能夠進入這個行業。」該公司以智慧語音滑鼠為應用方向。為了留住人才，大陸企業只能開出高薪，甚至用股票吸引人才，馮海洪說：「要給足夠的學習機會和快速成長機會。我們有股票期權，工資方面至少符合市場水準，有時候還要超過他們的預期。」一般一、兩年工作經驗的員工月薪約8000元（人民幣，下同），約3.68萬元新台幣。能夠獨立操作的員工月薪可過1萬元。(旺報)'}
{'TITLE': '江蘇減排 內資台商一視同仁'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者宋秉忠、吳泓勳、陳君碩／北京報導 江蘇省經濟和信息化委員會主任謝志成6日表示，會盡最大努力維護台外商投資權益。（記者宋秉忠攝） 江蘇的製造業居大陸之首，因此在大陸經濟戰略重心由高速發展轉向高質量發展，著重環境保護、減少空汙排放之際，承受的壓力也很大；但在回《旺報》提問時，江蘇省官員強調，所有的減排（減少空汙）措施對於內外資都是一視同仁，而且一定會事前做好溝通，絕對不是一紙通知就進行拆遷。 第十三屆全國人大江蘇代表團6日召開全體會議，並開放中外媒體採訪；會議由省委書記婁勤儉主持，江蘇省長吳政隆等主要官員與會。江蘇擁有全大陸最大的規模以上（年營收2千萬人民幣）工業企業群聚，規模以上工業增加值3.5兆人民幣，總量居全大陸之首。在報告中，婁勤儉與南京、蘇州等地方首長在自豪江蘇以「全國1.1%國土面積、5.8%人口創造了全國10.4%經濟總量」之餘，也都著重談到江蘇在生態保護方面所取得的成就，以及嚴格推動環保減排政策；例如，南京所制定的空汙排放標準比大陸國家標準還嚴5至6倍；蘇州過去一段時間清理低效高汙染、高排放企業，騰出4萬多畝工業用地。但江蘇去年傳出多起地方政府為減排而強制關停廠的舉動，已經引起台外商的不安。對於台外商的疑慮，江蘇省方採取不迴避、開門見山的態度，在6日的記者會上，當事先安排的陸媒提問結束後，擔任點問的吳政隆特別接受《旺報》的提問，並指定省經濟和信息化委員會主任謝志成回答。謝志成表示，減排政策對內資、外資都是一視同仁，推進這些政策時都要聽取他們的意見，跟他們溝通，不是下個通知就要他們搬遷；像南京在推進減排的過程中就很好的處理跟台外商的關係，對外商提出的要求，政府都盡量滿足。謝志成還解釋，為什麼江蘇的減排標準比較嚴，這是因為江蘇的排放總量已是全國平均的五到六倍，面對這種高強度的排放，江蘇省委省政府不得不下決心，有所作為；但他請台外商放心，因為政府對於內資和台外商，都是一視同仁。(旺報)'}
{'TITLE': '長三角一體化 上海經濟發力'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 特派員吳泓勳、宋秉忠、陳君碩／北京報導 上海市委書記李強。（記者吳泓勳攝） 力拚隨習經濟起飛，上海內外發力。上海市委書記李強6日表示，先前考察江蘇、浙江、安徽3省之後，彼此確立「3+1」的長三角一體化戰略，預計先朝市場大一統邁進如整合優惠政策等方向，希望打造新發展理念示範區與世界級城市群 。 而上海市長應勇也解說11月大陸首度舉辦的「中國國際進口博覽會」，強調這是大陸表現向世界開放市場的絕佳舉措，希望以此連動建設上海國際貿易中心與消費城，甚至現場還俏皮打廣告地喊出「要購物、來上海」。三省一市 3年拚行動大陸第十三屆全國人大第一次會議上海代表團6日舉行全體會議，主要針對5日開幕會發布的政府工作報告進行審議討論。李強指出，長三角包括上海、浙江、江蘇、安徽等「三省一市」，土地面積約21.1萬平方公里，僅占全大陸2.2%；人口2.2億約占15.7%，但反觀經濟總量卻達到19.5兆元人民幣占大陸23.7%，顯示這麼大的經濟區塊，發展好對提高國家經濟競爭力極有好處。由於在浙江、江蘇任職多年，李強去年底被戲稱「走親戚」前往江蘇、安徽、浙江考察後，4方確定長三角一體化目標。他現場更透露，已在蘇州舉辦一場「長三角主要領導座談會」訂下多項重點。首先成立長三角區域合作辦公室，各自抽調人力將辦公地點放在上海，彼此討論基礎合作意向，並制定長三角一體化發展的3年行動計畫。進口博覽會 亮出實力而11月上海將舉辦大陸首次「中國國際進口博覽會」備受全球關注，應勇說目前有序推進中，估算有約60個國家參與國家展，其中12個主賓國；企業部分則包含全球500強企業在內合計1000多家公司報名參加，已簽約展覽面積超過5萬平方公尺。應勇說，「中國國際進口博覽會」將是大陸今年市場主體外交之一，將舉全市之力達到國際一流水準，同時與會展、商貿、旅遊文化等進行產業聯動，希望推動上海國際貿易中心與消費城的建設。(旺報)'}
{'TITLE': '面子與裡子 台灣恐難兼顧'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者呂佳蓉／綜合報導 政治大學國際事務學院副院長黃奎博表示，「台灣旅行法」將衝擊美中互信。（本報系資料照片） 《台灣旅行法》在未來生效後，將為台美高層互訪創造便利性，然而中國大陸則對美國國會通過此法表達出嚴正抗議，美中台三邊關係或因《台灣旅行法》而更難預測。據美國之音報導指出，分析人士評論，該法案只是把台灣變成中美關係的一個談判籌碼。因此，法案通過後，美國官員可能只在關鍵時刻訪台。 《台灣旅行法》通過後，對台灣而言無不是鼓舞，但是國際政治畢竟是權力政治，有分析指出，台灣面子與裡子恐難以同時兼顧。對於《台灣旅行法》通過，國立政治大學國際事務學院副院長黃奎博表示，「這是遲來的正義」，然而該法案所擴散出去的政治效果，因為在中美台關係下，台灣是其中最小的，因此相關後續的影響需再多加以分析。黃奎博指出，台灣成為美國行政部門一個談判籌碼，並被中國加大外交孤立的可能性將增加，一旦美國行政部門暗示或考慮執行該法案，美國與中國之間的互信亦將減少。他說，這部法案不僅將傷害長期緊張的兩岸關係，也將傷害中美關係。相關報導指出，這部法案僅表達美國國會的意見，不具有約束力，只是建議性質，因此美方可以選擇性的加以施展。該法沒有硬性要求高層訪問，這等同給予了美國總統斟酌的空間。例如，美國總統川普為了在某些議題上向中國施壓，可能會派一位部長訪問台灣，而如果美中關係又升溫，美方可能會推遲這類的訪問。據報導，美國夏威夷東西文化中心研究員丹尼羅伊（Denny Roy）則分析，「反對它的說法是，這會激怒中國；支持它的說法也是，這會激怒中國。」他指出，《台灣旅行法》通過主要是象徵性的意涵，它將是美國政府對中國某些政策表達不滿的一種訊號。(旺報)'}
{'TITLE': '台灣旅行法 最遲16日生效'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者呂佳蓉／綜合報導 我駐美代表高碩泰表示，如果美政府派高層官員參加美國在台協會新館啟用，樂觀其成。（本報系資料照片） 美國國會美東5日已將「台灣旅行法」送交白宮，川普10天內簽署，就成為正式法律。（新華社資料照片） 推動台美雙方所有層級官員互訪的《台灣旅行法》已在美國當地時間5日由美國國會送交白宮，依據美國國會立法程序，最遲至3月16日法案就將生效。 《台灣旅行法》是美國與中華民國斷交以來，繼《台灣關係法》後最具政治意義的一項法案，法案屆時生效後，美國的行政部門，尤其是國務院的執行程度，將成為美台雙方官員互訪是否正式鬆綁的關鍵。而即將於6月於內湖落成的美國在台協會新館，川普是否會派美方高層官員參加成熱議，我方駐美代表高碩泰表示樂觀其成。美台官員 交流將鬆綁依照美國立法程序規定，正值國會開議期間，總統於10天內簽署，法案就生效，成為正式法律；就算川普未於10天內簽名，法案也會自動生效，除非川普動用總統的否決權，將法案退回國會重新表決。然而相關的分析指出，在參眾兩院以無異議的方式過關，按照美國政治慣例，對於兩院具有高度共識的法案，總統動用否決權的可能性微乎其微。該法律生效後，美國的行政部門執行程度成為美台雙方官員交流是否鬆綁與如何鬆綁的關鍵。美國國會通過此法，都具有強烈的實質與象徵意涵，然而中美台關係也將難以免於受到牽動。提升關係 台樂觀其成據美國之音報導，高碩泰接受媒體訪談中，對於《台灣旅行法》通過後，台灣政府是否有考慮安排正副總統與外交部長訪美的問題時指出，尚未接到做相關的規劃。而有消息指出，川普可能會在6月美國在台協會於內湖的新館啟用時，派遣高層官員參加一事，高碩泰回應稱：「高層交流一直是我們努力的目標，至於美國在台協會新館落成，我們的了解是AIT已經在做積極規劃，但規劃的內涵我們也不便做過多的解讀，但我們希望能樂觀其成。」據報導，高碩泰指出，《台灣旅行法》在參眾兩院一致通過，本身具有很大意涵，是一個很正面、很令人鼓舞的發展。從過去兩年以來，美國行政部門在落實雙邊高層互動表達出美方的善意與誠意。另外，6日外交部長吳釗燮接受立委質詢有關《台灣旅行法》通過後，川普與總統蔡英文會面是否有機會一事，吳釗燮表示，國會希望提升台美關係，交往符合雙方互利。而川蔡會是假設性問題，目前沒有規畫。(旺報)'}
{'TITLE': 'AI是下波經濟動力 企業巨頭喊讚'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者戴慧瑀／綜合報導 大陸全國人大代表雷軍5日被記者圍訪。（中新社） 百度創始人李彥宏。（中新社資料照片） 大陸全國「兩會」期間，2018年政府工作報告（下稱報告）出爐，眾多擔任全國政協委員的企業巨頭都喊讚。百度董事長兼CEO李彥宏對人工智慧（AI）有感，稱以AI為主的新技術，是大陸下一波經濟發展動力。小米董事長雷軍稱「互聯網+」的持續發展，讓身為從業者的自己「感到很驕傲和自豪」。京東集團董事局主席劉強東則感性說，報告句句講到自己心坎裡去。 報告長達2萬字，主軸圍繞在大陸社會、經濟發展，揭示未來1年大陸政府的工作重心。其中，報告提到要「實施大數據發展行動，加強新一代人工智能的研發應用」。李彥宏認為，以AI為代表的新技術，將成為大陸經濟新的發展動力，帶動中國經濟未來20年乃至50年的高速成長。根據《中國企業家》雜誌報導，李彥宏表示，伴隨網路紅利逐年下滑，如上網人口成長速度放緩，大陸想要像過去20年靠網路發展經濟，已經不太可能。大陸必須有新的發展動力，也就是AI等新技術。李彥宏說，AI在生產、製造等領域產生各種影響，讓簡單的製造業升級成智慧產業。雷軍則指出，今年報告不只多次提及「互聯網+」，大陸政府更點名醫療、養老、教育、文化、體育等領域，要在這些領域加速推進「互聯網+」。比起經濟，劉強東更關注大陸政府改革及簡政放權。但劉強東也對大陸「新官不理舊帳」的情況提出建議。他稱，「占著位置不幹事」的地方官員也不少，這些人多半怕事，不願承擔責任。如果大陸中央如報告中所說的「信守承諾」，將著實振奮企業。(旺報)'}
{'TITLE': '政府報告8新詞 釋投資風向'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者戴慧瑀／綜合報導 浙江省大力推進「最多跑一次」改革。（新華社資料照片） 2018大陸政府工作報告新詞 大陸國務院總理李克強5日做政府工作報告（下稱「報告」），有陸媒解讀發現，2018年有8個新詞語被寫入報告中。其中，「品質革命」、「雙創升級」和「新一代人工智能」等詞語，都圍繞在目前大陸的產業趨勢。大陸政府今年計畫加碼投入這些產業或領域，並進一步擴大對外開放。 根據《新京報》報導，大陸今年政府工作報告中，有8大新詞語值得關注。首先是「品質革命」，與過去2年大陸政府力推的「中國製造2025」製造強國戰略有關。報告針對這部分，點名積體電路、第五代行動通訊（5G）、飛機發動機、新能源汽車、新材料等5個產業，要發展工業網路平台，實施重大短板裝備專項工程，創造「中國製造2025」示範區。強化產品質量監管與「品質革命」一同出現的詞語是「工匠精神」，今年2度寫在報告中。報告指出，大陸政府要發動一場中國製造的品質革命，為了達到這個目的，將大幅減少工業生產許可證的發放，來強化產品質量監管；將全面展開品質提升行動，目標要達到國際先進水準。延攬外國人才資金另外，大陸政府喊出要打造「雙創」升級版，結合各種新科技及產業趨勢，加快建設創新型國家。具體做法主要分成資源整合跟開拓融資管道，前者包括產學合作、大中小企業融合，還有發展平台經濟、共享經濟等；後者包括設立國家融資擔保基金，支持優質創新型企業上市融資，並把創業投資、天使投資稅收優惠政策試點範圍擴大到全大陸等。外國人才和資金延攬，是今年大陸政府的工作重心之一。報告指出，除鼓勵海外留學人員返陸創新創業外，將拓寬外國人才赴陸綠色通道。至於招商引資，大陸政府政策方向不變，預計全面放開一般製造業，並朝電信、醫療、教育、養老、新能源汽車等領域擴大開放。金融也有許多舉措，包括已經決定開放的銀行卡清算市場在內，大陸政府在報告中提到，將放開外資保險經紀公司經營範圍限制，放寬或取消銀行、證券、基金管理、期貨、金融資產管理公司等外資股比限制，還有統一中外資銀行市場準入標準。(旺報)'}
{'TITLE': '加大外資開放 陸放寬負面清單'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 特派員吳泓勳、宋秉忠、陳君碩／北京報導 大陸近期積極開放外資准入投資，但今年又會有哪些具體措施？大陸國家發改委副主任寧吉喆6日記者會上，也重申外資對大陸經濟的重要性，同樣大陸經濟成長也提供外資機遇的雙方互利，更指出今年將進一步修訂放寬外資投資負面清單，包含大幅提高服務業開放水平、全面開放一般製造業，複製推廣自貿區經驗與探索建設自貿港。 而為更加吸引外資，今年也將加大西部與內陸地區等沿邊地區開放力道，如果是向中西部地區、東北地區轉移的外資企業，就可享受國家支持產業轉移的資金、土地等優惠政策。寧吉喆說大陸經濟改革開放40年，同時為外資企業提供良好機遇，進而形成大陸經濟的重要組成一部分。光看去年新增外商直接投資就達1310億美元居世界第2；外資占進出口總額比重也近50%，更貢獻多達10%以上的就業機會。寧吉喆指出，大陸引資成效顯著，但改善投資環境還在路上。繼去年官方多次發文釋出開放外資准入善意後，寧吉喆表示，今年將持續大幅度放寬市場准入，進一步修訂外商投資負面清單，把自貿區試行負面清單逐步擴大到全國；大幅提高服務業開放水準、全面放開一般製造業，以及放寬、取消外資持股比或經營範圍等。此外，也進一步簡化外商企業的設置手續，包含推廣外商投資企業工商登記、商務備案的單一窗口辦理；簡化企業生產經營的相關行政審批，並壓縮消防、環評、水電氣、進出口通關時間等。寧吉喆說，另一關鍵是打造公平市場環境，將促進內外資企業全方位的公平競爭，並為嚴格保護知識產權，也將研擬制定外資基礎性法規。(旺報)'}
{'TITLE': '陸GDP目標6.5％ 發改委：可實現'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 特派員吳泓勳、宋秉忠、陳君碩／北京報導 大陸國家發改委主任何立峰6日表示，預期今年經濟成長率6.5%目標可達成，且看好消費帶來的經濟產值占比上看60%。（記者吳泓勳攝） 大陸國務院總理李克強5日發布政府工作報告，在追求高質量GDP下，今年訂出6.5%成長目標。大陸國家發改委主任何立峰6日表示，大陸中等收入族群達4億多人，居世界第一，為培育內需市場創造卓越環境與條件，加上新興產業與現代服務業發展，今年內需消費帶動經濟產值占比有望接近甚至突破60%，6.5%目標符合預期且可實現。 何立峰更說，未來有信心把大陸中等收入群體的消費規模再進一步擴大，尤其大陸官方訂下包含精準脫貧的「三大攻堅戰」目標，未來貧困人口也會朝中等收入族群邁進，這讓未來大陸消費市場更可期待。貧民邁向中等收入族群若從統計數據來看，何立峰說，2016年完成249萬人的易地扶貧搬遷任務；2017年完成340萬人合計共589萬人，今年也預計協助280萬人扶貧搬遷，之後再透過鄉村振興戰略，協助脫貧民眾就業等需求，逐步轉入中等收入族群。大陸第十三屆全國人大一次會議正式開幕後，6日邀請國家發改委主任何立峰與副主任張勇、寧吉喆3人就「創新和完善宏觀調控，推動高質量發展」舉辦記者會問答。回顧去年經濟表現，何立峰指出，2017年經濟情勢錯綜複雜，「黑天鵝」、「灰犀牛」都有，但整體可圈可點之處很多。單看數據觀察，2017年度GDP總產值達到82.7兆元人民幣，用去年12月31日匯率換算約12.2兆美元，比美國GDP約少7兆多美元，比排名第3的日本多了7兆美元，穩坐第2大經濟體。積極開放 擴大投資何立峰表示，未來對實體經濟投資也抓緊推進中，預計今年各方面包含實體經濟、民營企業的社會資本投入會加大力道，可對經濟貢獻率保持約三分之一；出口貿易部分只要保持穩定表現，也應可維持約8到9%的貢獻率。大陸積極開放的態度也不是說說而已，何立峰強調大陸已融入世界經濟，世界也融入大陸市場，尤其今年預計11月首度在上海舉辦的「中國國際進口博覽會」就是一個大陸積極開放市場的最佳證明。(旺報)'}
{'TITLE': '美智庫指控陸 挑起亞洲軍備競賽'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 04:10 旺報 記者張國威╱綜合報導 大陸國防支出於2018年增長8.1%，達到1.1兆人民幣，雖然陸方強調自己的強軍之路不對任何國家構成威脅，但是美國蘭德智庫軍事專家表示，因為中國近年來軍力增長，以及在南海等地區的咄咄逼人的做法，亞洲已經展開軍備競賽。 美國之音6日報導，美國軍方智庫蘭德公司國際與防衛資深分析員何天睦受訪時表示，因為中國的咄咄逼人的政策，亞洲的軍備競賽已經開始了。亞洲地區有很多的不安定因素，包括南海和東海的一些敏感地方，以及持續不斷的台灣問題，這些都迫使亞洲國家不得不購買新武器系統並擴軍。何天睦說，台灣、日本、越南以及美國等都強調因為中國的軍力增加、安全環境受到影響，而開始增加自己的軍費開支。如川普政府2019年的預算中，美國國防開支目標已提高至7160億美元，比2018年增加了7%。何天睦並指出，雖然中國的軍費開支與美國相比只有四分之一，但是，考慮到美國是個全球力量，軍力是分散的，美國能抽出來應對亞洲緊急狀況的軍力只占這個數位的很小部分，而中國的軍力只集中在亞洲地區，一旦台灣或是東海出現衝突，中國能夠將自己所有的軍力投入進來，力量很可怕。英國《泰晤士報》報導，澳洲洛伊研究所國際安全專案主任、前英國外交官尤安．格雷厄姆表示，中國當前正在研發新式長程彈道飛彈和超音速隱形戰機，以支撐該國軍艦及核潛艦的海洋影響力。但把這稱為一場軍備競賽並不合適，因為一方（中國）在衝刺，其他各方則在慢跑。中國的造艦規模以及該國在海洋軍力方面所取得的全面進展非比尋常。日本防衛相小野寺五典6日就大陸軍費2018年的成長表示警惕，他表示，在國防支出大幅增長的背景下，（中方）正在推進軍力增強與海洋活動，成為了地區和國際社會安全保障上的強烈關切。中國國防預算詳細內容不透明，將與有關國家合作，呼籲中方提高透明度並遵守國際行動準則。(旺報)'}
{'CATEGORY': '軍事'}
{'TITLE': 'F-35戰機品質出問題 半數都是因為它'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 15:00 中時電子報 楊幼蘭 隨著洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司生產F-35戰機的速率加快，滿腦子想解決的，就是因隱形性能所導致的品質不達標問題。 而洛馬執行副總裁兼F-35研發項目總經理巴比安（Jeff Babione）說，大約有半數毛病都出在隱形性能上。據《防務新聞》（Defense News）報導，美軍F-35專案主管、美海軍中將溫特（Mat Winter）上星期痛批洛馬，說它提升品質的速度太慢，而這問題可能是因洞鑽得太大，或是安裝零件等問題所造成。(中時電子報)'}
{'TITLE': '威懾中俄！美朱瓦特隱形驅逐艦將配備核導彈'}
{'CONTENT': "2018年03月07日 13:58 中時電子報 蔡萱 針對中國和俄羅斯與日俱增的戰術和戰略核武威脅，美國現在計畫可能在不同型式的潛艦，到最新的「朱瓦特級」（Zumwalt）隱形驅逐艦上安裝核導彈，加強美軍備威懾力。美國戰略司令部司令海坦（John Hyten）日前在華府國防大學的演講中表示，根據美國最新《核態勢審議》（NPR）報告，美軍將發展海上發射低強度核導彈的計劃，這個計劃將不會侷限使用潛艇作為單一的發射平台。面對來自中國和俄羅斯戰術和戰略核武日益劇增的威脅，美國為加強威懾力，計畫發展一款型配有低當量核彈頭的巡航導彈（SLCM）。除了安裝在彈道導彈核潛艇外，也計畫可能安裝於最新的「朱瓦特級」隱形驅逐艦。海坦也說，美國將修改既有的潛艇發射巡航導彈彈頭，以提供迅速和低強度的打擊能力，並在較長的期間追求現代化、具有核彈頭的海上發射巡航導彈。美軍最新的「朱瓦特級」隱形驅逐艦是美國海軍最先進、最大也是造價最高的水面艦艇。該艦排水量為1萬4,500噸，長182.8米，是多功能的近海攻擊艦與神盾防禦艦，擁有強大武力和最頂尖科技，採用電力推進系統，搭載配備了80套MK-57垂直發射系統和雙波段雷達與導向飛彈等先進設備，採用了全電推進系統，且擁有比現代戰艦更強的匿蹤特性，再加上其對地攻擊的能力，也因此讓「朱瓦特級」驅逐艦成為搭載核巡航導彈的理想之選。(中時電子報) 文章來源：Will the US Navy's High-Tech Destroyer Be Armed With Nuke Cruise Missiles?"}
{'TITLE': '緊扼宮古海峽咽喉 日要加強部署沖繩飛彈部隊'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:23 中時電子報 楊幼蘭 近年來，日本不斷強化西南島嶼防禦能力。分析人士指出，東京是在「為美國做嫁衣」，是在進行新一輪軍事擴張，打算把沖繩變為「軍事要塞」。 《朝日新聞》日前報導，日本打算在沖繩本島部署地對艦飛彈部隊，以加強自衛隊在西南島嶼的防衛力。《朝日新聞》說，日本國家安全保障局及防衛省等相關部門正就部隊的編制規模進行磋商，準備將相關計畫寫入年底即將改寫的「防衛計畫大綱」，以及「中期防衛力量整備計畫」中。而目前日本考慮向沖繩本島部署的，是自衛隊最先進的12式地對艦飛彈部隊。這型飛彈全長5米，重約700公斤，射程達200公里，可沿設定的飛行路線繞山飛行，也能低空掠過海面，攻擊目標艦艇，是自衛隊88式反艦飛彈的後繼裝備。先前日本政府已決定，在沖繩縣宮古島等地部署地對艦、地對空飛彈部隊。據日本《產經新聞》報導，宮古島距沖繩本島近300公里，僅在宮古島部署射程200公里的飛彈無法覆蓋整個宮古海峽，藉由在沖繩本島強化部署之後，可從宮古海峽兩岸實現夾擊封鎖。 新華社指出，近年來，日本不斷強化西南島嶼防禦能力。2017年3月，防衛省在日本最西端的與那國島上部署了沿岸雷達監視部隊，規模達160人，以監視飛機和艦船等。此外，按照現有的陸上自衛隊編隊計畫，日本已決定在沖繩縣的宮古島，石垣島與鹿兒島縣的奄美大島分別部署地對艦飛彈部隊，以及地對空飛彈部隊，而3處飛彈部隊規模將達近2,000人。日本還計畫今年3月底在長崎縣的自衛隊相浦駐地新設「水陸機動團」，這個被稱為日本版海軍陸戰隊的部隊規模為2個聯隊，總數為2,100人。據日本媒體報導，由於沖繩的美軍海軍陸戰隊打算在2020年後將9,000人遷至關島，日本水陸機動團的第3個聯隊可能會被配置在沖繩基地漢森營。2016年1月，日本航空自衛隊那霸基地新編第9航空團，將原本20架F－15戰機的編隊擴充到40架，為軍民兩用的那霸機場擴充修建第二跑道。除了擴大規模，日本還不斷提升軍備能力。據日本《琉球新報》報導，日本正在研發改良型12式地對艦飛彈，飛彈射程將達300公里，如今已進行到實驗階段，計劃在2023會計年度內完成。此外，防衛省還打算把準航母「出雲」號直升機驅逐艦改造為正規航母，同時配備可短距離起降的F－35B隱形戰機。(中時電子報) 軍事頻道─陸、海、空、軍武、戰略，一次看足'}
{'TITLE': '砸21億升級 美軍擬讓F／A-18「超級大黃蜂」延壽15年'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:08 中時電子報 李靖棠 據海軍科技網（Naval technology）報導，美軍近期向波音（Boeing）提出升級需求，砸下7,300萬美元（約21.3億台幣）的經費，擬將麾下的F/A-18「超級大黃蜂」戰機（Boeing F/A-18E/F Super Hornet）機隊全數升級且延壽。此次升級計畫，除了強化機上的資訊能力外，也將改進座艙系統並擴增外加油箱的容量，讓新版本的戰機能擴大其飛行距離。 增軍費至5兆 陸官媒：堅持和平 不威脅鄰國 掌舵出雲號準航母 日本迎來戰後首名艦隊女司令 二戰遭日機重創沉沒 美列星頓號航母於珊瑚海尋獲 Aircraft Carrier F/A-18 Super Hornets Takeoff 波音方面也表示，「為了讓戰力能延續，F/A-18「超級大黃蜂」戰機將延壽至9,000飛行小時，一旦完成升級，這批戰機能持續翱翔天際10至15年，2040年起開始投入服役。」 美國海軍航母主力艦載機F-18「超級大黃蜂」戰機。（圖/波音官網） 現役的「大黃蜂」F-18戰機，是美軍在1970年代由已併入波音的麥克唐納-道格拉斯公司（McDonnell Douglas）研發製造，屬於多功能用途的航空母艦艦載機。成功大舉外銷的F-18戰機，如今已有6種衍生機型，是美國海軍與多國軍方現役的主力戰機。而F/A-18E「超級大黃蜂」戰鬥機，是波音根據舊型F-18戰機改良，從1999年開始投入服役，目前主要集中在美國海軍各航母。但是，對美軍而言，此次升級F/A-18「超級大黃蜂」戰機，恐怕還有另一個考量：希望解決近幾年多次傳出的駕駛艙缺氧問題。包含F-35A戰機（F-35A Joint Strike Fighters）、T-45蒼鷹教練機（T-45 Goshawks），以及美軍專用的F-22猛禽戰鬥機（F-22 Raptor）也都曾傳出駕駛艙缺氧的問題。對此，美國軍方也感到相當棘手，由於戰機科技過於精密且複雜，任何一款出問題，要找出其癥結點，不僅是經費龐大、還需要不少時間，但為了飛行員值勤的安危，軍方現亦和航太總署（NASA）聯手，盡快想辦法解決這個隱憂。(中時電子報) 文章來源：US Navy awards F/A-18 fleet upgrade contract to Boeing 更多精彩新聞請見軍事頻道！'}
{'TITLE': '軍民兩用 陸發展超音速5倍空天飛機騰雲'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:11 中時電子報 楊幼蘭 中國上個月底發射了小型多用途可重複使用空天飛機，隨著中國測試高超音速無人機，各國太空飛機競賽已邁入白熱化階段。 據《南華早報》（South China Morning Post）7日報導，了解相關實驗的研究人員透露，這架高超音速空天無人機從內蒙酒泉衛星發射中心發射，加速到超過音速5倍進入軌道，接著安全返回地面。而據大陸央視報導，中國政協委員、中國航太科工集團三院院長張紅文證實，中國正在研製可用以往返太空與地球運輸，並能重複使用的「空天飛機」，它既能載人，也能把衛星等航天器送到太空。載人時，可用於太空旅遊、太空人運送等。至於在貨運方面，則可用於發射各類衛星，太空站貨物補給與太空應急救援等。張紅文又表示，這個工程技術難度很大，現在主要是在初期的技術研發階段。他指出，空天飛機與目前火箭再回收的方式不同，能從普通的機場起飛，把航天器運送到軌道上，能夠帶來航太運輸方式的革命。研究人員說，中國的目標是發展軍民兩用的空天飛機，不僅能飛速穿透飛彈防禦系統，也能協助重建衛星網路，或是送旅客上太空。而負責發展空天飛機原型的，是位於四川省綿陽市安縣的中國空氣動力研究與發展中心，又名為中國人民解放軍第29試驗訓練基地。這軍事設施擁有部分中國最先進的風洞，以進行超音速研究。中國空氣動力研究與發展中心研究員葉友達證實，相關測試的確在進行，但由於專案具有國防機密性，因此無法提供細節。中國《科技日報》2月23日披露，近日中國首度成功進行了航太飛行器模型試驗，試驗負責人並用「歷史性跨越」來形容這次試驗的重要性。(中時電子報) 軍事頻道─陸、海、空、軍武、戰略，一次看足 文章來源：Lift-off in space plane race as China tests hypersonic drone model'}
{'CATEGORY': '財經'}
{'TITLE': '一夜55.56億台幣 佳士得倫敦夜拍成交額創兩大紀錄'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:52 工商 邱莉玲 尚・米榭・巴斯奇亞（Jean-Michel Basquiat）作於1982年的標誌性作品《多口味》（圖／佳士得） 彼得・多伊格（Peter Doig）描繪雪景作品《查理的宇宙》（圖／佳士得） 法蘭西斯・培根（Francis Bacon）描繪密友兼知己亨麗埃塔・莫萊伊斯（Henrietta Moraes）作品《三幅肖像畫習作》（圖／佳士得） 倫敦時間昨晚舉行佳士得倫敦戰後及當代藝術晚間拍賣一夜成交總額達1.37億英鎊，約當55.65億台幣，創下歐洲戰後及當代藝術單場拍賣成交記錄誕生。 成交總額高達137,459,750英鎊，一舉創下歐洲有史以來戰後及當代藝術單場拍賣的成交紀錄，和去年同期相比增長高達43%。當晚成交比率以件數計高達92%，以金額計更高達96%。當晚最高價拍品為安迪・沃荷（Andy Warhol）作於猝死前數月的珍貴作品《六幅自畫像》，這位二十世紀藝術大師空洞的面孔從漆黑中呈現出來，一縷縷的假髮如煙花般爆發。粉紅、淺藍、淡紫、橙、綠和鈷藍色六種顏色的自畫像版本匯集在一起，忠實記錄了沃荷人生最後幾個月時的樣貌，最終以1,990萬英鎊落槌，最終成交價高達22,621,250英鎊。當晚有4件作品成交價超過千萬英鎊，除《六幅自畫像》外，尚・米榭・巴斯奇亞（Jean-Michel Basquiat）作於1982年的標誌性作品《多口味》以12,046,250英鎊成交，彼得・多伊格（Peter Doig）描繪雪景作品《查理的宇宙》以10,921,250英鎊成交，緊隨其後的是法蘭西斯・培根（Francis Bacon）描繪密友兼知己亨麗埃塔・莫萊伊斯（Henrietta Moraes）作品《三幅肖像畫習作》，最終成交價10,008,750英鎊。當晚也見證多項拍賣紀錄，馬克・布拉德福德（Mark Bradford）、凱利・沃克（Kelley Walker）和瑪麗亞・艾蓮娜・維埃拉‧席爾瓦（Maria Helena Vieira Da Silva）三位藝術家均創下各自作品全新拍賣紀錄，喬治・康多 （George Condo）的作品《三位裸女》則創下了其紙本作品拍賣紀錄。(工商)'}
{'TITLE': '允強2月份合併營收11.54億元、年減24.36％'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:50 工商 林憲祥 伴隨農曆春節假期與2月份工作日減少影響，不銹鋼管大廠允強(2034)2月份合併營收為11.54億元、年減24.36％，累計前二個月合併營收為29.26億元、年減5.79％。(工商)'}
{'TITLE': '隨選影音大戰 friDay「買一送二」殺到見骨'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:46 中時 黃琮淵 隨選影音大戰愈演愈烈，friDay影音持續推出獨家電影及優惠內容，祭出買一送二相當於下殺55折骨折優惠，凡訂購影劇館或單片館「續租型」方案，每期加送單片館任2部院線強檔，既可暢看萬部影劇又可欣賞最新院線強片。 此外，friDay影音也持續深耕韓影市場，今晚將全程直播韓星姜棟元出道15年來首次來台宣傳電影新作《宅配男逃亡曲》的首映記者會，付費會員有機會參加記者會和偶像近距離接觸並搶先觀賞《宅配男逃亡曲》，豐富內容不只這些，3月份friDay影音用戶還可收看金穗獎限時特映和ELEVEN體育家族直播的中華職棒賽事。萬部影劇無限暢看的影劇館，包含friDay影音獨家韓影《沉默的目擊者》：由重量級影帝崔岷植、國民女神朴信惠和新醜帥男神柳俊烈等實力派人氣卡司華麗共演，以及改編自真實事件、一探韓國「6月民主運動」導火線的《1987：黎明到來的那一天》，還有新上架熱門電影如熱銷千萬冊傳奇漫畫傑作登上大銀幕的《東京喰種》、改編自人氣作家張嘉佳同名暢銷小說的億萬票房院線強檔《從你的全世界路過》、睽違7年並創全球120億票房佳績的《奪魂鋸: 遊戲重啟》、以及改編自水門事件真實故事由連恩·尼遜領銜主演的《推倒白宮的男人》等優質影劇。friDay影音單片館更有超新院線強檔，包含全球票房熱賣8.5億美金、影迷影評一致盛讚的《雷神索爾3：諸神黃昏》，全球首周票房創下2.8億美元佳績、眾英雄集結團聚熱戰的《正義聯盟》，打破《三個傻瓜》紀錄、改編自印度角力選手瑪哈維亞的傳奇感人故事《我和我的冠軍女兒》，以及金球獎最佳動畫長片《可可夜總會》等億萬票房強檔。此外，在friDay音樂也能同步欣賞《雷神索爾3：諸神黃昏》、《可可夜總會》和《從你的全世界路過》原聲帶註，讓影迷不但可欣賞到最新的院線強檔，還能透過原聲帶隨時重溫電影中的經典劇情橋段。(中時)'}
{'TITLE': 'Discover、大來卡在台開刷 台新銀收單業務拔頭籌'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:45 工商 呂清郎 因應國內觀光產業及國際商務的發展，收付金流服務需求也日益多元，台新銀行率先與知名支付卡國際組織「Discover Financial Services LLC（發現金融公司）」合作，在台提供收單服務。 台新銀行支付金融處資深協理黃天麟表示，Discover Financial Services LLC發行包含Diners Club（大來卡）在內的支付卡數逾1億張之譜，在亞太區則高達2,500萬張，這次該行推出收單服務後，將是領先國銀並唯一提供Discover（發現卡）及Diners Club刷卡收單的銀行。黃天麟說明，該行是目前國內收單商戶數排名第一的銀行，全力投入提升商戶多元、完整的收付平台，領先業界提供多項全方位的收付服務，歷來包含銀聯卡網路收單、Apple Pay行動支付等，都是國內首家提供這項收付服務的收單銀行；由於Discover或Diners的持卡客群多屬高端消費者，目前國內尚無收單機構可協助商戶接受這兩張卡的刷卡付款，該行推出這項服務後，未來持有這兩張卡的高端客群，在台灣消費時，將可在台新合作的特約商店內以這兩張卡支付，也是該行再次成功協助商戶及持卡人，獲更完整的收付平台及便捷性。台新銀首波合作受理Discover或Diners付款的特約商店，優先以國外旅客較常造訪及消費的商戶為主，包含新光三越百貨及台北君悅酒店等眾多星級飯店，加上知名餐廳與服飾業；黃天麟強調，該行致力提供合作商戶最完整的金流服務，並優化消費者付款體驗，未來將持續創新及整合各式支付金流服務，為商戶創造更多的商機。(工商)'}
{'TITLE': '安迪沃荷《六幅自畫像》以逾9.19億台幣高價成交'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:34 工商 邱莉玲 安迪・沃荷（Andy Warhol）作於猝死前數月的珍貴作品《六幅自畫像》，倫敦時間6日在佳士得倫敦戰後及當代藝術晚拍以高達逾2,262萬英鎊成交，約當9.19億台幣。 《六幅自畫像》呈現二十世紀藝術大師空洞的面孔從漆黑中呈現出來，一縷縷假髮如烟花般爆發，粉紅、淺藍、淡紫、橙、綠和鈷藍色六種顏色自畫像版本匯集在一起，忠實記錄沃荷人生最後數月樣貌。此作以1,400萬英鎊起拍，引發激烈競投，最終以1,990萬英鎊落槌，最終成交價22,621,250英鎊。1986年《六幅自畫像》曾於倫敦安東尼・多夫費（Anthony dOffay）畫廊展出，當時沃荷舉辦他職業生涯中第一次也是唯一一次自畫像展覽。在那場展覽中展出的作品，如今都被倫敦泰特美術館、紐約大都會藝術博物館和匹茲堡卡內基藝術博物館等重要美術機構收藏。(工商)'}
{'TITLE': '《盤後》川普黑天鵝罩頂 台股失守季線收10745'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 14:14 工商 梅中和 台股集中交易市場受制川普首席經濟顧問柯恩突意外辭職，引發市場聯未來財經大計可能生變，加上川普在北美時間周二仍公然表態嗆聲歐盟，欲掀貿易戰，使美股盤後電子盤(期貨)重挫，進而嚇跑短多，在台積電、金融保險等權值股開低走低下，盤勢再度失守月線與季線，終場報跌0.36％，為10745.32點，單日跌點39.02點，成交1207.36億元。 事實上，除台股嚇跌外，亞洲地區主要股市包括日本、南韓、大陸深滬兩市、香港、新加坡、泰國、馬來西亞、印尼、印度、菲律賓及越南等，也都臉色鐵青。類股指數表現方面，包括食品、生技、電機、百貨貿易、中概(其他)與電子之電腦、他電等族群，力守榮面。不過，賣壓相對沈重，跌幅超過大盤類股，包括水泥、電器電纜、化學、玻璃、鋼鐵、汽車、觀光、金融保險、油電與電子之半導體、零組件及資服等。權值股方面，台積電、國泰金、中鋼、台化、台塑化、兆豐金、中信金、華航、聯電、廣達、友達、群創、台泥、亞泥、台玻、台灣大、聯發科、台達電與第一金等，表現弱勢。鴻海、統一、南亞、長榮航、南亞科、日月光、仁寶及和碩等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線電機、營建、紡纖、化學、鋼鐵與電子之光電、零組件、網通、資服等族群雖走疲，但生技類股大漲，加上航運、觀光與電子之半導、電腦、通路等族群也站在多方，使指數仍持穩反彈，收盤上漲0.26％，報149.01點，成交359.71億元。上市、櫃個股演出方面，終場計映泰、矽統、太空梭、景岳、星雲、亞矽、中裕、寶聯通、海韻電與懷特等35支股票，亮燈漲停板；另有潤泰全、今皓、虹光、技嘉、中光電、白紗科、美桀、大江、保銳、台半、創意及日電貿等80檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計聯穎、三顧與康呈等3支，高掛跌停板；另有燿華、柏承、智原、光洋科、雙鴻、九豪、位速、好德、神盾、世紀鋼及南電等94檔股票，單日的跌幅逾3％。雙千金方面，股王大立光開低之後，低檔力守3600元，之後趨堅整理，終場揚升0.96％，報3690元。股后精測開低震盪走平，盤中雖一度重返千元，但追價乏力，收盤報983元平盤價。有機會挑戰千元大關，聚焦遠端伺服器單晶片商機信驊，開高登高，強勢漲停板，收漲10％，報858元；聚焦每日拋隱形眼鏡商機精華，開平走低，收跌0.23％，報860元。市場消息方面，美國總統川普的首席經濟顧問、即擔任白宮國家經濟委員會主任的柯恩（Gary Cohn），在北美時間周二「意外」提出請辭，受此消息打擊，道瓊指數盤後期貨一度前重挫1.69%，標普500指數期貨也大跌1.43%。並影響台股周三演出，使短多追高戒慎恐懼。外電報導，石油輸出口國組織（OPEC）減產帶動油價回升，國際能源署（IEA）表示，未來5年，美國頁岩油產量持續飆升，預估至2023年，將供給全球需求量的5成以上，每日產出達到1210萬桶，可望主導全球原油市場，OPEC可能淪為老二。另外，美總統川普周二重申對進口鋼鋁材課徵高額關稅的計畫，雖歐盟放話將採取反制行動，但川普沒在怕，且警告歐盟若在貿易方面未善待美國，美方將以「重稅」回擊。業內人士指出，美總統川普是否一意孤行，強硬採行課徵全球鋼鋁進口關稅乙案，在該案細節尚未明朗前夕，首席經濟顧問柯恩竟請辭，顯示即將引爆全球貿易大戰的關稅保護主義，風雨欲來，在美政府後續公布「例外」的部分企業可免稅的相關政策未出爐前，台股追價或仍暫宜低調、保守。據了解，美前波施行的貿易保護主義，曾引爆1929年陷入經濟大蕭條，美股也大崩盤窘境，迄1930年代更牽引全球經濟大衰退。歷史殷鑑未遠，因此，美是否對全球施行鋼鋁關稅，進而點火世界貿易戰或全面爆發，不宜輕忽，需密切追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是台積電(2330)、聯電(2303)、新光金(2888)、日月光(2311)與可成(2474)；單日賣超前5名股票分別係長榮(2603)、友達(2409)、緯創(3231)、群創(3481)及第一金(2892)。(工商)'}
{'TITLE': '嚴守地方債風險 陸財政部長肖捷：誰舉債誰負責'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:39 旺報 吳泓勳 大陸官方內部緊盯的地方政府債務風險，大陸財政部長肖捷7日在中外記者會上表示將採「開前門」、「堵後門」2種方式，一邊增加編列地方政府專項債券5500億元（人民幣，下同）合計達1兆3500億元；另一方面依循預算法規範，嚴查地方違規違法舉債的亂象，貫徹「誰舉債、誰負責」的地方政府屬地管理責任，整體來說可確保不發生系統性的債務風險問題。 而先前有國際機構預測大陸政府債務占GDP將提升到40%，甚至 2020年可能到45%高水位，肖捷說2017年大陸政府負債占GDP比重約為36.2%，相較2016年的36.7%有所下降。從數據來看，肖捷表示還低於國際社會通用標準的60%警戒線與主要經濟體水位，他更預計未來幾年大陸政府債務指標，不會有太大明顯變化。(旺報)'}
{'TITLE': '公股銀退休金改革方案出爐  台土輸銀工會明日召開聯合記者會'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:38 工商 朱漢崙 財政部的13%改革版本正式出爐之後，台銀、土銀、輸銀三家工會也展開大串聯，明日下午二點將首度對外召開聯合記者會，說明工會的立場及至少必須爭取到位的勞工權益。 據了解，工會已對財政部所提出的版本內容，在300萬以上的部分，分六年降到6%已有共識，但現在尚未有共識的在於現職人員的48萬元13%優惠存款，如何避免實施13%反而導致現職人員「減薪」，更不利銀行留才攬才，以及允許國營銀行的員工可以公保轉勞保，以避免現在給付率偏低，僅為其他公股行庫員工給付一半的窘境。三家國營銀行中，台銀已決定將在三月十六日舉辦罷工投票，其他二家銀行工會則尚在觀察，期間財政部與工會在留才攬才等相關配套措施的協商，是否能達成一定的共識，將是屆時工會會否發動罷工的關鍵。(工商)'}
{'TITLE': '不怕人才外流！南科AI_ROBOT自造基地打造人才庫 瞄準AI＋長照'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 13:00 中時電子報 吳佳晉 學測結束，年輕人正在規劃人生新階段，你知道未來最夯的領域是什麼？答案是： AI人工智慧＋長照。為了打造人才庫，南科AI_ROBOT自造基地瞄準這兩項新領域，邀請智來科技創辦人邱鴻鈞，分享家用陪伴型機器人，在未來扮演的角色，而邱鴻鈞帶來的Zenbo機器人，會唱又會跳，反應生動有趣，也讓大家目不轉睛。 到底，AI機器人，除了下棋比人類厲害，它對我們有什麼好處？根據調查，2018年台灣即將邁入高齡社會，在未來10年內72萬人有長照需求，扶老比例逐年增加，但照護人力卻遠遠不足。因此，在機器人與AI技術飛速的發展下，邱鴻鈞說，智慧長照這件事，已經不再存在於卡通、電影中的特效之中，家用陪伴型機器人無疑是長照問題上的一道曙光。邱鴻鈞完整解析在智慧長照領域中，機器人的技術應用脈絡，另外，他也指出Zenbo圖形化的「編程」、自由安裝APP等多方開源系統設定，如何與智慧長照進行結合，並深入與大家討論目前正快速發展中的AI技術在機器人與智慧長照領域有何應用，以及機器人發展未來展望。全球科技大老競逐AI人工智慧開發與研究，台灣也不落人後，科技部投入百億資金，要打造人工智慧創意生態圈。南科管理局表示，南科AI_ROBOT自造基地目標在培養未來新世代產業所需人才，並讓自造教育向下扎根，特別針對發展機器人、AI/AR/VR、IOT/Big Data、無人載具、科技農業及智慧長照醫療等六大領域，結合創投、業師，建立從自造開發到新創公司的創業生態系，吸引創新自造者踴躍聚集與加速創意技術實現。不少網友反應，中南部最缺的，就是相關課程訓練以及業界訊息，南科管理局表示，Facebook「南科AI_ROBOT自造基地社群論壇」(https://www.facebook.com/groups/airobotlab.stsp/)，目前粉絲人數已有4800多人，網路時代最重視自我培訓，歡迎民眾加入論壇，一起共同成長。(中時電子報)'}
{'TITLE': '房地、個人所得稅怎麼訂？陸財政部露口風'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:51 旺報 吳泓勳 大陸官方5日公布今年的政府工作報告書之後，攸關民生關鍵的房地產稅立法與個人所得稅修改備受關注，大陸財政部7日召開中外記者會，被問到兩稅未來方向時，副部長史耀斌透露口風，指出個人所得稅除已知的調高起徵點、增加教育等專項扣除額外，更透露將進一步完善個人所得稅課徵方式，朝綜合、分類結合的模式修訂。 而正積極研擬中的房地產稅，也將加速推出草案由全國人大進行初審，強調會考慮國情具「中國特色」，例如會整合相關稅種、降低建造與交易的企業稅收等。(旺報)'}
{'TITLE': '《匯市》新台幣午盤報29.247 升值4分'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 12:08 工商 梅中和 新台幣兌美元匯率，今(7)日午盤12：05，在台北外匯經紀公司的匯價，暫報29.247：1，升值0.040元，升幅0.14％。 日圓兌美元方面，目前暫報105.69：1，勁升0.49％；韓元兌美元暫報1066.3：1，貶值0.4％；人民幣兌美元的即期匯價暫報6.3258：1，貶值0.26％；泰銖兌美元暫報31.32：1，貶值0.16％；馬來幣兌美元暫報3.901：1，升值0.03％；印尼盾兌美元暫報13763：1，升值0.04％。(工商)'}
{'TITLE': '元大、政大再攜手 培育國際投行人才'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:52 工商 陳昱光 為培育國際金融人才，元大金控再度與政治大學金融學系合作，開設「投資銀行實務」課程，集結元大證券投資銀行業務與債券業務、元大銀行法金業務與財管業務，以及元大創投等五大業務團隊，吸引逾300名學生選課，首堂課程由元大證券董事長賀鳴珩主講「亞洲布局與跨境商機」。 元大金控今年續與政治大學金融學系合作，帶領學生了解國內金融機構如何在國際投資銀行環伺下，透過證券、銀行及創投等三大事業攜手合作，成功打開國際資本市場，站上國際舞台。元大表示，為期14週的「投資銀行實務」課程以實務案例為主，理論應用為輔，由元大證券董事長賀鳴珩率先上陣講授「亞洲布局與跨境商機」，為學生剖析國際金融發展及元大證券海外布局戰略思維，期勉同學要跳脫島國思維，勇敢挑戰國際金融市場。此外，課程中更安排元大金控、證券、銀行及創投等4家公司15位資深高階主管，與政大金融系教授聯袂授課，分別講授國內外指標性的上市上櫃案、企業財務規畫案、大型籌資案、國際聯貸案、以及國際併購案等知名企業實務案例，透過授課與個案教學交互進行，帶領學生了解企業財務規畫及資本市場籌資的內涵、決策思維、作業規畫與實際成效。限額90名的「投資銀行實務」課程，吸引超過300位研究生及大學生選課，面對全球人才競爭，台灣學生對國際金融及企業實務的求知熱忱，元大金控樂於協助學生累積市場競爭力。元大主管們在元大金控捐助的「元大講堂」，對學生傳授元大累積數十年的實戰心法，別具世代傳承意義。(工商)'}
{'TITLE': '工研院新創公司德芙生醫    以MMpH＋打造逆齡肌'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:51 工商 袁顥庭 工研院新創公司德芙生醫 以MMpH+打造逆齡肌 創新科技也可以是美妝保養品！工研院首間美妝新創公司德芙生醫科技，於今日舉辦開幕暨新品發表會，展現以創新科技應用於美妝的研發成果。德芙生醫為工研院技轉成立之新創公司，關鍵成分MMpH+原為癌症包覆用藥，經擦拭發現可保護皮膚膠原蛋白，達到保濕抗皺目的；本次發表的為公司第四代抗老保養品，可同時針對年齡、外因性環境汙染與陽光傷害等提供全方位保護與修復。德芙生醫的研發實力，不僅獲選2017年選巴黎企業發展署Paris&Co;的巴黎創業落地計畫，試營運期間更已衝出銷售千組佳績，連旅法名模金禧也是愛用者。今年九月，德芙更將進軍時尚中心法國於當地藥妝店上架，向國際展現創新科技應用於美妝的研發實力。根據IEK整理之Euromonitor資料指出，全球化妝保養品市場在2015年已達4,260億，推估至2020年將超過5,465億規模，年複合成長率達5.1%。而本土化妝品牌近年亦趁勢興起，據經濟部統計，2017年我國化妝品產業出口額達7.3億美元，創歷史新高，年增率達13％，顯示台灣保妝品牌，已逐漸在國際嶄露頭角。工研院產服中心主任劉佳明表示，一直以來工研院透過培植新創事業與育成的方式，將科技研發成果產業化，並進行新創事業之營運規劃及投資評估。而德芙生醫不但是工研院第一家美妝新創公司，更成功於2017年入選法國巴黎企業發展署Paris&Co;的創業落地計畫，進而在法國政府的協助下，鏈結法國大型集團及創投銀行之支持以及當地的人脈。德芙生醫的研發實力，連旅法名模金禧都驚豔。金禧表示，在巴黎時透過朋友的介紹下，抱著實驗的精神開始使用德芙生醫的ES精華液；使用前還特別做過皮膚檢測，經使用兩至三周後皮膚膠原蛋白開始明顯改變，肌膚變飽滿有光澤。證明其研發產品，可以鎖住膠原蛋白，減緩肌膚因年齡的增長、曬太陽的關係所造成的流失，相當看好這樣優質的台灣美妝保養品，進軍法國的潛力。德芙生醫創辦人賴治坊表示，創業初期，百業維艱；在經濟部技術處科技專案計畫的支持與工研院的協助下，逐漸已步入正軌。相較於一般坊間保養品僅著重在膠原蛋白的增生，卻忽略增生並同時減緩流失才能有效助於達到逆齡的目的；今天所發表的德芙生醫最新研發的第四代抗老保養品Enzyme Secret AP-I超導逆齡精華，不但易於吸收、可平衡MMPs酶與關鍵G酵素，可回復肌膚彈性、使肌膚有光澤、由內而外恢復光澤美麗，修復因光老化所造成的彈力蛋白流失，維持膠原蛋白含量。人體臨床試驗顯示，可讓皮膚毛孔縮小、提高平滑度，達到緊緻、撫平皺紋、延緩肌膚老化功效。自從2017年春開始試營運的半年間，試用者經體驗後都變成粉絲，讓德芙在沒有廣宣挹注下，就衝出上千組精華液組的佳績。(工商)'}
{'TITLE': '純網銀可進監理沙盒？顧立雄：不可能'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:39 工商 魏喬怡 金管會主委顧立雄今（7）日出席「金融創新與產業聚落論壇」受訪時表示，監理沙盒實驗的規模1億元，一定會限定在某些網路創新業務，純網銀規模都很大，「不可能」進監理沙盒，應該是申請「創新性的網路業務」。他也指出，二月份金管會已派員去考查純網銀，純網銀這部份「要深思熟慮」。 金管會昨日公布將預告的金融監理沙盒相關子法，外界關注監理沙盒是否容許「純網銀」的申請，顧立雄今日表態認為，純網銀的規模很大，不太可能進到監理沙盒。台版金融監理沙盒預計2018年第二季上路。金管會6日宣布，「金融科技發展與創新實驗條例」的三大子法9日開始預告30天，與先前公聽會的版本最大不同處是，中央銀行來函要求消費信貸單一參與者實驗限額以新台幣50萬為限部分，拿掉「等值外幣」字眼，即不准實驗外幣消費信貸業務。在新公布的子法中除專業投資機構外，對單一參與者有規定：消費信貸金額以50萬元為限；保險商品的保費10萬元，或保額100萬元為限；其餘金融商品或服務以25萬元為限。這些金額並不計入衍生的投資收益、利息收入等。(工商)'}
{'TITLE': '1年喝掉4500萬杯！台「珍奶概念股」狂吸5萬港人爆買'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:29 中時電子報 吳美觀整理報導 台灣品牌「天仁茗茶」在港特許經營商賓仕國際3月14日於港股掛牌上市，吸引5萬投資人約260億港幣（約台幣970億）搶購，超額認購衝上2600倍，成為港股超購史上第二高。 天仁茗茶是香港首支珍奶股，2月26日至3月6日止招股，發行價為每股港幣0.8~1元，預計招募5000萬股。截至3月底止的財報年度，賓仕國際全年營收3.68億港幣，年增約23%；若單計來自「天仁茗茶」的收入，約1.1億港幣，年成長55%。2012年，賓仕引進「天仁茗茶」到香港開店，此後展店速度驚人，至今年1月已達33家門市。去年賓仕已與台灣天仁茗茶簽下10年特許經營合約，計畫未來2年增設16家分店。分析指出，「天仁茗茶」每月可賣60至70 萬杯茶飲，1年賣出近900萬杯，之所以能在香港順利發展，主要受惠於香港歷久不衰的茶文化，調查數據顯示，2016年全香港就喝掉4500萬杯茶飲，每日約12.3萬杯；2012年至2016年間，香港連鎖茶飲市場年增長3.1%，預期2017年至2021仍有2.2%的成長空間。「天仁茗茶」連鎖茶飲店採取隨手攜帶的風格，加上鮮製元素，增加靈活性及便利度，對顧客來說，較傳統包裝飲品更具吸引力，尤其混和茶飲如珍珠奶茶或其他水果的茶飲，更受輕消費族群喜愛。由於珍奶概念股受到港人熱捧，台灣天仁股價上午11點過後，也有買盤搶進，至12點04分小漲0.2元或0.57%，暫報35.3元。(中時電子報) 大創漲價嚇跑客人？台北1家門市將吹熄燈號'}
{'TITLE': '高雄龍華國小地上權脫標 富邦人壽標得'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 11:00 工商 顏瑞田 位於高雄農16特區的龍華國小（紅色範圍）地上權，今日開標脫標，由富邦人壽以78億780萬元標得。（圖／高雄財政局提供） 高雄農16特區龍華國小地上權招標，今（7）日上午10時開標，由富邦人壽以78億780萬元標得。 龍華國小舊址面積達11,636坪，權利金底價78億元，預估開發投資額達200億元。龍華國小舊址地上權此次是第3次招標，第1次開標是2015年12月2日，權利金底價110.90億元，第2次是2016年9月30日的77.82億元，此次權利金底價約78億元。今日上午的開標作業，由高雄市政府財政局長簡振澄主持，他說，總共有5家企業集團領標，最後，有富邦人壽1家投標，並以78億780萬元得標。(工商)'}
{'TITLE': '全球傳動股東臨時會通過申請股票上市櫃案'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:58 工商 沈美幸 生產滾珠螺桿、滾珠花鍵、線性滑軌及單軸機器人為主的全球傳動科技，今(7)日上午舉行股東臨時會除補選一席獨立董事外，會中也通過全球傳動申請股票上市或上櫃案，以及配合初次上市櫃現金增資發行新股，擬請原股東全數放棄認購股份提供上市櫃公開承銷案。 面對小股東對全球傳動是準備申請上市或上櫃，全球傳動董事長李清崑表示，全球傳動偏向上市。全球傳動原獨立董事陳榮輝因個人業務繁忙，今年元月今日股東臨時會請辭，今日股東臨時會選出律師王嘉寧為獨立董事。會中以投票方式通過全球申請股票上市櫃案，配合全球傳動初次上市櫃現金增資發行新股，擬請原股東全數放棄認購股份提供上市櫃公開承銷案，現金增資依公司法第267條規定、除保留10%-15%提供全球傳動員工認購外，其餘85%-90%配合公司上市櫃公開承銷。(工商)'}
{'TITLE': '《盤中》鴻海穩盤小股衝鋒 台股中場返月線收復10800'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:54 工商 梅中和 受惠鴻海、富邦金與統一等力挺多方，穩住多方持股信心，化解台積電、兆豐金、廣達及台達電等集團股表現不振壓力，使小型股無後顧之憂，持續向「錢」衝，使台股集中交易市場早盤以來，開低震盪走堅，迄上午10：40的加權股價指數暫報10802.92點，上漲18.58點，漲幅0.17%，成交589.97億元。 台指期、電子期、金融期與摩台期等4大期指方面，目前臉色仍不佳，但跌幅明顯收歛，暫報下挫0.06%、0.04%、0.22%及0.15%。權值股方面，台積電、中鋼、兆豐金、中信金、華航、聯電、廣達、友達、亞泥、台灣大與台達電等，暫表現弱勢；鴻海、富邦金、國泰金、南亞科、長榮航、日月光、仁寶、台塑、南亞、統一、台玻、長榮、和碩及聯發科等，力挺多方陣營。上市、櫃個股演出方面，中場計太空梭、映泰、宏致、科妍、懷特、中裕、優盛、海韻電與亞矽等30支股票，強勢漲停板；另有矽統、今皓、日電貿、華擎、強茂、太欣、曜越、捷波、台半、美桀及凱衛等94檔股票的漲幅逾3%下跌股票計聯穎乙支高掛跌停板；另有海光、威盛、亞德客-KY、聚積、頂晶科、金利及樺晟等20檔股票的跌幅逾3%。雙千金方面，股王大立光開低震盪走堅，目前暫報小挫0.14%，為3650元；股后精測開低走高，一度重返千元大關，現下暫報993元，上漲1.02%。有機會挑戰千元大關，聚焦單晶片伺服器商機信驊，開高之後欲小不易，盤中一度亮燈漲停，目前暫報855元，大漲9.62%。聚焦隱形眼鏡商機精華，開平走低，現下暫報小挫0.58%，為857元。業內人士指出，台股早盤受制美國總統川普首席經濟顧問柯恩請辭，引爆美股盤後電子盤重挫，致短多士氣一度大受打擊而開低，不過，外資持續低接電子股，逢低買進台積電、鴻海等股不手軟，加台塑四寶、國泰金等權值股也震盪趨堅，使盤勢開盤即跌破月線又失而復得。目前看起來，中小型轉機股、低價股與電子股的短多格局，氣勢如虹，包括機器人、汽車電子、挖礦、被動元件與矽晶圓等相關概念股欲小不易，在政策面作多，與台灣於上半年的外銷績效仍相看俏下，係盤勢波段回歸基本面行情，仍審慎樂觀主因。據業內整理，法人中場買賣超前10名股票如下，僅供參考：(A)買超：台積電(2330)、聯電(2303)、新光金(2888)、日月光(2311)、可成(2474)、旺宏(2337)、宏碁(2353)、玉山金(2844)、映泰(2399)、鴻海(2317)。(B)賣超：長榮(2603)、友達(2409)、緯創(3231)、群創(3481)、第一金(2892)、大成鋼(2027)、富邦金(2881)、國泰金(2882)、華通(2313)、元大金(2885)。(工商)'}
{'TITLE': '智伸科技2月合併營收創同期新高 股價走揚'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:50 工商 沈美幸 智伸科技因全球汽車大廠對ABS及ESC控制閥塊、缸內直噴汽油高壓泵浦、ADAS主動式駕駛輔助系統、新引擎動力系統及煞車安全系統產品需求增溫，2月出貨絲毫不受農曆春節工作天數所影響，2月合併營收3.07億元，創同期新高。今日股價小漲0.50元而以164.0元開出。 智伸科技2月合併營收3.07億元，較去年同期成長13.19％；前2月合併營收7.17億元，比去年同期成長24.5％，均創同期新高。智伸科表示，2月營收成長主要係受惠於公司旗下汽車傳動、動力與安全等相關零組件產品有良好的銷售表現挹注，因此營收表現未受到2月中國農曆新年假期較長、工作天數較少影響。受惠汽車產業持續追求引擎效能、傳動系統、先進駕駛安全等技術提升趨勢下，帶動包括汽油高壓浦、DCT等相關汽車零組件產品持續從高階車款往一般房車滲透率提升，創造智伸科旗下汽車業務有良好的銷售環境，並挹注公司整體保持高度訂單能見度及產能利用率。智伸科表示，根據北美一階汽車供應商大廠BorgWarner最新公司簡報中預估，至2025年雙離合器(Dual-Clutch Transmission, DCT) 技術在全球燃油車型新車銷售市場的滲透率將達9％，全球油電混合車型(Hybrids)的新車銷售市場滲透率則將快速成長達31％，凸顯DCT產品龐大的市場商機。智伸科表示，DCT是汽車傳動系統中的關鍵零件，由於新車導入DCT技術，可發揮提升燃油經濟性能、傳動效率高、換檔平穩舒適性等重要效能，因此成為目前各品牌車廠針對燃油效率及引擎效能表現積極導入的重要技術之一，智伸科看好DCT產品在新車搭載滲透率持續提升趨勢不變，有助於主要客戶對旗下DCT相關零組件產品的需求持續增溫，並對公司整體營運帶來正面的挹注。智伸科指出，首季雖因農曆過年致使工作天數較少因素影響，但隨著全球品牌車廠持續追求燃油效能優化、及ADAS(先進駕駛輔助系統)的研發技術進程下，將帶動智伸科之主要汽車客戶歐美一階汽車供應商大廠的拉貨力道提升，有機會推升旗下主要汽車零組件產品的出貨成長優於滲透率提升的表現；此外，智伸科亦致力於產品結構調整、產線自動化等，也積極憑著長期與客戶針對最新技術共同研發的優勢，保持穩定每年開發新產品的步調，隨著新產品持續汰換舊產品，智伸科有信心創造公司整體營運長期穩定的成長動能。(工商)'}
{'TITLE': '櫃買中心預計3／13審議大綜電腦上櫃案'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:45 工商 劉家熙 大綜電腦主要從事電腦硬體設備及軟體之經銷與系統整合，並提供網路規劃設計、專業技術維修及顧問服務等，申請時資本額3億千，董事長為李志忠，推薦證券商係華南永昌綜合證券、日盛證券及第一金證券。 大綜電腦系統股份有限公司105年度之合併營業收入為23.67億元，稅後盈餘3,998萬元，EPS為1.33元。106年前三季之合併營業收入為16.73億元，稅後盈餘為2,739萬元，每股盈餘為0.91元。(工商)'}
{'TITLE': '調查發現女性買房被歧視？銀行透露：銀行最愛的是女客'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:36 中時電子報 吳佳晉 女性買房有歧視？住商機構根據金融聯徵中心資料，統計2017年各年齡層女性房屋貸款條件，全體平均貸款成數七成、貸款利率1.8%。可以看出，年齡愈低，利率愈低，貸款成數愈高;反之，年齡愈高，利率愈高，貸款成數愈低，超過40歲的女人，申請房貸成數不到七成。 依據金融聯徵中心資料，統計2017年各年齡層女性房屋貸款條件，全體平均貸款成數七成、貸款利率1.8%。貸款條件最好的年齡層是20~29歲，貸款成數73.1%、利率1.72%，如果年齡邁入4字頭，貸款成數不到七成。至於利率，除70歲以上利率達2%之外，其餘皆低於2%。根據經濟日報，大家房屋企劃研究室主任郎美囡分析，現今結婚率越來越低，女性經濟獨立性越來越高，許多女性出社會後以買房為人生目標，從貸款數據來看，不到40歲的女性貸款利率最低，成數也較高，貸款條件隨著年齡層上升而降低，推測除了年齡風險因素外，40歲以上的女性可能自備款較多，或購置第二房，故貸款成數較低、利率較高。郎美囡表示，由於小孩出生率越來越低，財產傳子不傳女的觀念日漸淡薄，父母對於女兒的資金支援也提高，不少父母在孩子出社會後就提供頭期款讓孩子買房，也讓女性成為一大主力，推估應是年齡2字頭女性買屋時條件較佳的原因之一；而4字頭以上的貸款成數低，利率也相對較高，應與銀行對於貸款人的風險控管的思考有關。不過，銀行業者表示，就銀行風險控管考量，最在乎的是個人還款條件，包括跟本身收入、信用狀況、存款等有關，一般來說，軍公教人員、在排名前百大上市櫃公司上班等，因為職業收入穩定，核貸的利率會比較便宜;至於貸款成數，通常年齡愈高，申請貸款成數愈低，這一點無關男性或女性。與這份調查報告相反的是，銀行主管透露，就實務經驗來看，女性通常定期還款、信用狀況等，都比男性佳，女客人反而是銀行比較偏愛且熱情擁抱的客群。(中時電子報)'}
{'TITLE': '欣技前2月營收 年增26.12％'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:12 工商 陳昱光 欣技(6160)受惠安卓新品持續出貨，2月合併營收0.92億元，雖月減1.69％，但仍比去年同期繳出13.66%的雙位數增長，累計前2月營收為1.86億元，年增26.12％，3月遞延出貨效應發酵，成長力可望顯現。 欣技指出，2月適逢年節假日，工作天數較少，部分訂單交期延後，導致營收略受影響，預期3月將調節正常。目前9700/ 9700A和RS50的專案仍在持續累積中，其中不乏大型標案，如歐洲的大型零售集團及東南亞的郵政服務等，另RS30/ RS31屬泛用型機種，在全球市場接單已有斬獲，累積出貨量皆超越3萬支。欣技去年推出代工大廠的產線製造履歷裝置，歷經實際製造產線驗證，提升產品設計與效能，目前以搭配代工大廠導入新一代智慧手機生產線，達到更高產線管理效益。(工商)'}
{'TITLE': '大創漲價嚇跑客人？台北1家門市將吹熄燈號'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:08 中時電子報 邱怡萱/整理報導 近來吵得沸沸揚揚的「衛生紙之亂」，掀起萬物皆漲風暴，不過漲價一向會讓消費者感到不悅，未必會買單，像是主打日系雜貨均一價39元的大創百貨，去年7月宣布漲價，卻傳出近期即將收掉台北1家門市。 《好房網》報導，大創景美瀚星店日前貼出公告，宣布將在3月10日結束營業。報導指出，大創部分品項漲至49元，還多了很多59、99元商品，失去高CP值的購買誘因，加上有些商品標籤不清楚，消費者有時候也搞不清到底賣多少錢，價位很多不統一。大創景美瀚星店則表示，關店原因主要是租約到期不續租，提醒消費者退換貨必須在3月10日前進行。(中時電子報)'}
{'TITLE': '川普打七傷拳  外媒：福特通用汽車恐年增成本10億美元'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 10:03 中時電子報 吳佳晉 川普調高鋼鐵鋁業關稅，打出「先傷己再傷敵」這招七傷拳，全球各國研擬如何以牙還牙，根據外媒報導，川普這招可能讓福特、通用汽車一年成本各增加10億美元。 根據 CNNMoney 分析報導，川普對鋼進口課徵關稅，可能讓福特與通用汽車一年成本各增加 10 億美元。高盛銀行指出，若將關稅轉換成鋼材售價，該兩家大型汽車廠受到的衝擊，一年將各達 10 億美元，相當於福特去年獲利的 12%，通用去年獲利的 7%。福特在發布的聲明中說，關稅將導致國內商品價格上漲，影響美國製造商的競爭力。川普聲稱，此一關稅將能提升美國鋼與鋁的生產量，對抗不公平的貿易行為。川普看似救了鋼鐵和鋁業，但卻傷害到其他相關產業，恐將造成物價上漲，影響經濟發展。美國國際汽車經銷商協會成立的宗旨在支持自由貿易。該協會說汽車價格可能大幅上漲。該集團還警告，其他國家的報復性關稅，還可能全面推升美國總體物價。(中時電子報)'}
{'TITLE': '為社區發聲 信義房屋社區創生微紀錄片開麥拉'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:53 中時電子報 綜合報導 五個曾參與信義房屋社區一家計畫的社區，用紀錄片再現台灣偏鄉面臨的老年化問題，也展現從微小改變開始，讓社區再次生機盎然的可能性。3月6日起，信義房屋社區創生微紀錄影展，以真實打開觀眾對社區的不同想像，展現台灣草根的堅韌生命力。立刻觀看加分享影片即可抽超商禮券！詳情請見社區一家粉絲頁。 社區一家粉絲頁 臺灣城鄉差距問題長期為人詬病，也使人容易忽略來自都巿以外的聲音。集結來自屏東、雲林、花蓮、南投、苗栗五地的微紀錄片，描繪出返鄉台青的咖啡創生夢、以及一群老夥伴從拿鋤頭到拿畫筆的華麗轉身，到不老公嬤與國中學子間蹦出的世代共學火花等，扭轉一般人對傳統社造的想像。這五隻微紀錄片除展現在偏鄉社區的人們，在面對人口老化及產業失調的困境時，除了用創意及團結突破難關的無限企圖心之外，更強調運用多重管道及資源，為家鄉重新創造生機與凝聚力，找回人們對美好生活的想像。2017年9月信義房屋以社區一家計畫榮獲總統文化獎中之在地希望獎，是為該獎項首次頒給民間企業。主辦單位亦表示，社區一家計畫是這個有機社會的發電機，為台灣社會源源不斷的注入豐沛的動能與活力。(中時電子報) 1070306-社區創生微紀錄片影展-五合一篇'}
{'TITLE': '健喬鼻噴劑授權海默尼 合約金3.6億首季入袋'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:52 工商 杜蕙蓉 健喬信元(4114)宣布，與西藏海默尼藥業簽訂的「布地奈德鼻噴劑Besonin(碧適清)」產品授權案，合約金人民幣7800萬人民幣(折合新台幣約3.6億元)，將可認列第一季收入，預估稅前EPS約可增加2元。 健喬的布利奈德是在2016年5月出售給西藏海默尼藥業，由於技術文件「出售及轉讓大陸市場商業權益暨相關註冊證及藥證」中的「進口藥品註冊證」，歷經兩岸繁複移轉程序，終於在今年3月全數完成轉移，7800萬人民幣合約金也將於第一季入帳。海默尼的銷售團隊覆蓋全中國三級醫院和二級醫院，並有拉薩、重慶、北京、上海四個主要管理中心，以及兩個生產基地，是持續成長型企業，隨著其銷售網覆蓋率及專業團隊的耕耘，布地奈德鼻噴劑之銷售量也加速成長，銷售量自2015年90.6萬支、2016年102.6萬(移轉年)，至2017年211.4萬支，預估2018年仍將維持成長力道，使雙方策略聯盟發揮最高效益 。(工商)'}
{'TITLE': '科思創將成為德國DAX指數成員'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:49 工商 袁顥庭 德國證券交易所日前宣佈，將於2018年3月19日透過快速通道將科思創納入其藍籌股DAX指數。自2015年10月上市以來，科思創的股票市值和流通股數不斷增加。科思創在2015年就已被納入德國MDAX指數，並於2016年春天成為STOXX歐洲600指數成員。 科思創執行長唐佩德（ Patrick Thomas）表示：「我們非常高興能加入DAX指數，這是我們公司近年來成功發展和我們股票吸引力的又一力證。未來，科思創將因此獲得更多關注。我想感謝科思創全體員工為此巨大成功所做的努力。」自獨立上市以來，前母公司拜耳不斷減持科思創股份。截至2018年3月5日，科思創的自由流通股比例約為86%，市值則達到約176億歐元。同時，科思創將繼續實行創造價值的成功長期策略。科思創透過提供永續及創新性產品，應對全球大趨勢下對優質材料的需求，始終致力於開創精彩世界。(工商)'}
{'TITLE': '景碩2月營收創84個月新低 月減32.04％'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:48 工商 龍益雲 景碩科技 (3189)今 (7)日公布2月營收13.98億元，因農曆節長假、工數天數減少，創84個月新低，也創近7年同期新低，比1月及去年2月各減少32.04％、8.15％；前兩月營收34.54億元，較去年同期增加5.93％。 景碩去年搶攻蘋果新iPhone類載板，規劃首次大舉打入供應鏈，但爭食類載板者眾、分配較少訂單且第4季良率降低，致效益低於預期，公司表示，近年積體電路 (IC)基板相對較淡，其他如大陸手機、基地台市況也不如預期，導致營運明顯下滑，今年在去年基期較低可望成長。景碩去年稅後純益4.92億元，創近16年新低，比前年減少77.99％，每股稅後純益1.1元，董事會仍決議每股配發1.5元股利，也創近14年新低，全數現金定5月29日股東常會並全面改選董、監事。景碩去年營收223.35億元，毛利率1 8.64％，分創近5年、至少近13年新低，營收較前年衰退3.58％，毛利率下滑6.18個百分點。景碩去年第4季稅後純益1,567萬元，至少創自2003年第3季新低，比前一季及前年同期各減少94.32％、97.25％，每股稅後純益0.03元。景碩去年第4季營收62.93億元，毛利率15.79％。營收較前一季及前年同期各增加2.29％、10.64％；毛利率也創至少2003年第3季後新高，比前一季及前年同期各下滑4.44、8.3個百分點。(工商)'}
{'TITLE': '《開盤》川普首席顧問柯恩傳請辭 台股開盤嚇跌失守月線'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:27 工商 梅中和 受制美國總統川普首席經濟顧恩柯恩，在台股周三開盤之前傳來請辭消息，除牽引美股盤後電子盤重挫外，台股也受到驚嚇而開盤下跌21.35點，暫報10762.99點，使月線再度失守，跌幅0.2%，成交19.17億元。 台股周三開盤，在台積電、股王大立光同步開低，而台塑四寶、國泰金等權值股也表現不振，使鴻海、南亞科及統一等集團股力挺多方無功而返。台指期、電子期、金融期與摩台期等4大期指方面，目前臉色都不佳，暫報下挫0.53%、0.63%、0.45%及0.65%。權值股方面，鴻海、富邦金、南亞科、長榮航、日月光、仁寶、統一、長榮、和碩與台玻等，暫站在多方；台積電、台塑四寶、中華電、兆豐金、中信金、國泰金、聯電、廣達、友達、亞泥、遠東新、聯發科及台達電等，暫表現疲軟。雙千金方面，股王大立光開低之後，目前於低檔弱勢整理，暫報3605元，下挫1.37%；股后精測則開低走高，重返千元之上，現下暫報1000元，上漲1.73%。上市、櫃個股演出方面，包括信驊、大江、禾伸堂、大毅、葡萄王、上銀、宜鼎、同致、智伸科、利勤、鐿鈦、中裕、為升、智擎、撼訊、麗豐-KY、王品、瓦城、群聯、信昌電及浩鼎等，早盤氣色還不錯。(工商)'}
{'TITLE': '白宮頭號大咖走人！美股期指暴殺逾400點'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:18 中時電子報 吳美觀整理報導 儘管美股周二小漲9點，但受到美國總統川普首席經濟顧問柯恩宣布請辭，隨即引發金融市場動盪，美股三大期指應聲下跌超過1%，其中道瓊期一度暴殺逾400點或1.7%，拖累台股及日、韓股早盤跟著下跌。 川普日前宣布將對進口鋼鐵及鋁材課徵重稅，紐約時報報導，柯恩因不認同川普的決策而閃辭。稍後白宮也表示，柯恩將在未來幾周後離開。柯恩對引以為傲的就是協助推動美國稅改，被外界視為對華爾街相當友善的白宮財經大咖。對此，分析師指出，政府情勢恐將陷入混亂，更對市場感到擔憂，提醒投資人先抱持觀望態度。美股三大期指報價，截至台北時間7日上午9點35分，道瓊期指重挫308點或跌幅1.24%，暫報24544點；那斯達克期指下跌73點或跌幅1.06%，暫報6834.5點；標普500期指下跌28.5點或跌幅1.05%，暫報2695.5點。此外，美元指數也在柯恩宣布辭職後跌勢加重，周二盤中最多下跌0.64%至89.501。(中時電子報) 大創漲價嚇跑客人？台北1家門市將吹熄燈號'}
{'TITLE': '超重磅喜訊！中裕愛滋新藥獲美FDA上市核准 創四個第一'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:11 工商 杜蕙蓉 超重磅喜訊！中裕(4147)今(7)日宣布愛滋病新藥TMB-355(商品名稱為Trogarzo)獲得美國FDA生物製劑藥品上市查驗登記(BLA)核准，拿下台灣第一張FDA核准的蛋白質新藥，也是HIV治療領域中第一個核准之單株抗體蛋白質新藥，指標意義濃厚，不僅一早股價跳空漲停，6千多張買單高掛，也帶動低迷已久的生技新藥股行情。 中裕表示，TMB-355獲准上市，是十年磨一劍終於成功，其締造四個第一，包括HIV治療領域中第一個核准之單株抗體蛋白質新藥、第一個HIV長效型新藥、台灣第一個廠商自主完成三期及送件申請，獲得美國FDA新藥核准、台灣第一張FDA核准的蛋白質新藥。另外，由於此次TMB-355獲得美國FDA生物製劑藥品上市查驗登記核准，藥價(whole sales price)訂為每人每年美金11.8萬美元，亦高於先前市場預估的每人每年高於5萬美元的預估，也讓中裕今年營運成長力道可期。(工商)'}
{'TITLE': '《匯市》新台幣開盤小升2.2分 暫報29.265'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:07 工商 張欣蓉 新台幣兌美元匯率，今(7)日在台北外匯經紀公司的匯價甫開市，暫報29.265：1，升值0.022元，漲幅0.08％。 台北時間上午09:02，日圓兌美元方面，目前暫報105.60：1，升值0.57％；韓元兌美元暫報1068.60：1，貶值0.62％；人民幣兌美元的即期匯價暫報6.3092：1，持平；泰銖兌美元暫報31.32：1，貶值0.16％；馬來幣兌美元暫報3.899：1，升值0.08％；印尼盾兌美元暫報13768：1，持平。(工商)'}
{'TITLE': '老闆點頭了!建商幫換屋族繳利息'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 09:00 中時電子報 綜合報導 台灣地震連連，特別是花蓮七級強震瞬間磚瓦碎落、房屋傾倒的畫面，又把老舊大樓、廣大公寓族的換屋慾望給震醒了。地震的可怕在於摧倒建築的力量，直接危害生命安全，而全台耐震建築比例僅約27%，滿眼都是40多年「高齡」的舊公寓，一件都更案等上10年不稀奇，很多屋主不禁要問，我們等得到都更嗎?加上老屋健檢的議題並未消失，儘管未列入強制要求，但已經凸顯「老房子不安全」的問題。然而換屋、買屋之間，有一個過渡期可能要負擔兩間房子的貸款和利息，因此，由新潤和亞昕聯手推出的「板橋翠峰」特別研擬幫換屋客繳利息的方案，推出「你換屋、我繳息」換屋大利多。 90%屋主等不到都更 ! 先換先安心根據內政部資料統計，雙北市屋齡30年以上老屋高達127萬餘戶，以目前平均一年1,000戶的都更速率推估，約需要1,400年才能全部完成，新聞報導分析，九成屋主可能等不到都更。就在都更速度追不上屋齡老化速度時，市場換屋需求大幅提高。華磐國際總經理潘志建表示，「雖然銷售房屋多訴求青年成家，實際上換屋客相當多，以板橋為例，舊公寓還是佔最大住宅建築比重，加上許多舊屋比新屋還貴的現象，地震後，換屋客態度上更積極。」 公寓都更緩慢，屋主需要便利安全的住家，換屋市場熱絡。(業者提供) 很多公寓屋主早就想換新房了，不僅建築安全，建材、規劃都很先進，工法也更專業，但是有兩個關卡很難跨越，也就是室內坪數和公設。潘志建總經理分析，「公寓住戶普遍希望室內有3房、坪數跟原來要相當，新建案的公設比都不多，差在規劃和實用性，以及服務的內容。『翠峰』3房以大3房的設定為主，每一個空間的尺度都非常足夠，格局方正，沒有暗房，坪效是最強的優勢，客戶很認同，mobile01上的網友稱讚翠峰3房平面圖可以當空間設計的教材。」「新潤&亞昕」雙上市櫃品牌首度聯手，在板橋江翠北側機能最好的永翠藝文特區推出「翠峰」，兩房以首購客為主，去化快速，39坪大3房主要訴求小屋換大、舊屋換新屋的客戶。基於民眾亟需換屋的迫切需求，「板橋翠峰」特別推出「你換屋，我繳息」優惠方案，以交屋後補貼房屋貸款利息的方式，讓民眾在不必擔心專換屋財務壓力下，輕鬆跨出換屋的第一步，先買後賣、先住先享受！ 板橋翠峰 超強3房十大優勢。(業者提供) 「新潤&亞昕」聯手蓋房子 放心一輩子越換越「好」是換屋族共同的心聲，而這個「好」，最重要的就是建築品質要好。在建築產業發光發熱，「新潤&亞昕」對蓋好房子這件事，有著同樣追求完美的堅持。榮膺北台灣十大建商的「新潤建設機構」，素來便以誠信的好口碑，贏得市場肯定的掌聲，而引用日系工法的「亞昕國際開發」，對細節的講究，更是連一公分都不放過。由「新潤&亞昕」聯手擘劃之優質個案「板橋翠峰」，從鋼筋數量、混凝土磅數均特別講究，甚至連一般人不會注意到的浴室磁磚鋪設，都考慮到消弭地震力之防震工法；而房子蓋得好，售後服務當然也是不能少，加碼提供「超越業界標準」的保固及物業管理，讓購屋者可以買得更安心。除此之外，用最少的坪數，創造最高的CP值，讓2房看起來像3房、3房有4房的機能彈性，是「板橋翠峰」從區域諸案脫穎而出的關鍵，而空間尺度亦是「板橋翠峰」的強項，尤其39坪會變身的3房，可透過設計巧思，像變魔術般變出書房、琴房、和室…等彈性使用空間，深受換屋者青睞。 新潤&亞昕-板橋翠峰。(業者提供) 【新潤&亞昕-板橋翠峰】建築檔案優惠方案：你換屋，我繳息 (優惠內容，請洽現場02-2966-7122)建築品牌：「新潤&亞昕」上市櫃雙強區域位置：新板特區5分鐘，江翠北側重劃龍首A、B區基地位址：板橋‧藝文街x藝文二街口基地面積：約1,288坪/住宅區/三面臨路書香學區：散步可及國光國小、板橋國中藝術環境：新北小華山。435藝文特區公園綠地：正對「藝香公園」風景線公共設施：天宇迎賓長廊、綠光饗宴交誼廳、斐勒健身館、美麗人生瑜珈館、彼得潘童趣館、米其林廚藝教室、夢時空視聽室、大樹廣場、花園造景…(中時電子報) 了解更多'}
{'TITLE': '《盤前》外資寵台積 台股趨堅架構'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 08:43 工商 梅中和 外資在昨大買台積電，激勵台股連續收復季線與月線關卡，業內評估，在中期利率看漲誘因下，外資也有機會逐漸回補金融保險族群，因此，短期盤勢受惠外資低接績優權值股，及公營法人持股未偏空，台股仍可望穩步趨堅。 國際政經消息方面，利多因子包括朝鮮半島傳來「和平」曙光，北朝同意在政權不被侵擾下，與美國重行建交，並放棄核武。另外，美總統川普有意對全球鋼鋁產品大課關稅之舉，受制世界各國反彈聲浪及執政黨高層也多不表同意下，現階段看來也可能雷聲大雨點小。利空消息僅歐盟第三大經濟體義大利，因國會選舉結果形成僵局，未來發展還待進一步觀察。綜合國內外局勢來看，台股短期持續回歸基本面發展，仍審慎樂觀。由於美股在周二持續震盪趨堅，對台股仍具正向，且以科技族群為主軸NASDAQ及費城半導體兩市場的漲勢仍犀利，顯示台股短中期持續由電子股擔當攻堅主流，值密切追蹤。包括被動元件、DRAM、挖礦概念、矽晶圓、汽車電子(含電動車)、物聯網與5G等相關股票，逢低布局波段投資報酬率不宜看淡。傳產方面，塑化、造紙、鋼鐵、水泥、航運與生醫等類股，景氣穩步復甦，輪動可期，值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.就業市場持續回暖！勞動部昨（6）日公布第二季人力需求調查結果，受到全球經濟緩步成長，企業普遍看好出口前景及民間消費力，調查發現，廠商在4月底人力需求較1月底淨增加達3.7萬餘人，為近3年同期最高。2.受制年假影響，台塑四寶2月營收比1月趨緩，台塑四寶2月合計營收1267.17億元，比去年同期成長5％，顯示今年市況、需求優於去年；其中，台塑化（6505）年增10.3％，表現最佳。由於目前市況價、量條件比去年好，台塑（1301）3月營收有望比2月提振，因此修正先前推估首季營收比前季下滑看法，改為展望上修為比去年第4季及去年同期同步增長。3.上銀科技來自半導體、汽車、光電及工具機等產業訂單暴增，公司祭出高額獎金鼓勵員工過年期間主動加班策略奏效，昨（6）日公布2月合併營收19.12億、年增33.78％；累計前2月合併營收年成長幅度高達54.47％，絲毫不受過年期間工作天數減少的影響。4.隨著近期比特幣（Bitcoin）價格漲回11000美元以上，挖礦機銷售動能持續升溫，並帶動加密貨幣（cryptocurrency）挖礦運算特殊應用晶片（ASIC）強勁需求。封測大廠日月光受惠於挖礦運算ASIC封測大單到手，打進全球最大挖礦機廠比特大陸（Bitmain）供應鏈，第一季封測事業營運將淡季不淡，集團合併營收表現亦將優於原先預期。日月光去年歸屬母公司稅後淨利達229.88億元，較前年成長6％，每股淨利2.82元，符合市場預期。5.半導體矽晶圓報價「季季高」趨勢不變，在全球前三大廠日本信越（Shin-Etsu）、勝高（SUMCO）和台系環球晶（6488）相繼釋出看好今年矽晶圓市況後，排名第四大的德國世創（Siltronic）也在近期法說會發布展望利多。法人指出，從環球晶和台勝科今年第一季的營運表現來看，全年度獲利至少拚翻倍。6.比特幣的挖礦機需求持續暢旺，從IC設計、晶圓代工、封裝測試等半導體供應鏈都吃下大筆訂單，更讓12吋晶圓代工需求維持高水位成長，封裝測試使用的基板大缺貨，也因為8吋晶圓供給吃緊，導致電源管理IC呈現缺貨。雖然比特幣價格近期劇烈波動，不過從供應鏈上看來，目前挖礦機出貨情況完全沒有受到影響。挖礦機供應鏈幾乎變相成為台灣半導體產業的一大要角。由於比特幣挖礦機現在幾乎都採用特殊應用晶片（ASIC）進行解密挖礦，在客製化需求影響下，IC設計服務廠創意（3443）就成為受惠者之一，創意表示，比特幣佔去年全年營收達三成左右水準，不過比特幣價格波動劇烈，創意僅保守預估今年比特幣營收佔比約15％。7.挖礦概念股從去年漲到現在，青雲、撼訊今年來僅2個多月，股價又分別翻了2～3倍，昨（6）日持續成為盤面最亮點。法人指出，儘管業績還沒跟上腳步，但踩在浪頭上的股票，投資人很難不參與，研判未來的強勢股，這個族群仍佔有一席之地。8.業界指出，造船市場今年強勁復甦態勢，造價估提高7％到14％，之前跌深的二手船，漲幅更在15％以上，過去兩年有出手造船或買船的慧洋（2637）、台航（2617）、裕民（2606）、德翔海運等，每艘船等同賺進150到300萬美元，其中慧洋估至少賺了2千萬美元。9.台灣人真的很愛買保單。據保發中心最新公布的統計，去年國人平均每人保費支出（即保險密度）達新台幣15萬1,750元，創史上新高金額，其中6,648元為產險保費支出，剩下14.5萬元都是壽險保費支出，比前年成長9％以上。去年壽險業總保費收入3.42兆元，創下史上新高紀錄，因此國人平均保費支出也跟著上升，而去年銷售最佳的多是美元利變保單、投資型保單，尤其是月月配息型基金的投資型保單都是躉繳一大筆保費，對保費貢獻度極大。10.震旦行（2373）去年10月認列震旦電信處分利益2.85億餘元挹注，稅後淨利18.1億元、EPS攀升至6.67元，董事會昨日決議每股配發現金股利6元，改寫三高佳績，以昨日收盤價89.0元計算，現金殖利率6.74％。11.上市建商皇普建設（2528）去年11月易主之後，將重返房市推案，預計329檔將首度推出第一筆自地自建案。多年未推出自地自建案的皇普，去年底正式易主給寶佳機構少東林家宏和好友之後，火速全台購地，預計329檔期就可以推出台南新案，展現「新皇普」戰鬥團隊的企圖心。昨（6）日皇普董事會也決議通過現金增資案，暫定每股以新台幣13元發行，發行增資新股4.5億元，以支應購地之後接下來所需的營建工程款。12.阿里巴巴台灣創業者基金，繼去年公布投資的9家企業後，昨（6）日又公布新一波13家投資名單，產業涵蓋AI人工智慧、機器學習、電競、電子商務、運動健身、AR／VR等領域。該基金執行總監李治平表示，希望基金所投資的新創公司都能成長為市值超過10億美元的獨角獸。13.DRAM大廠南亞科（2408）公告2月合併營收59.27億元，雖然相較上月略減3.59％，但相較去年同期則大增49.3％，業績仍屬於強勁水準。法人認為，今年DRAM產業供需狀況相當健康，報價依舊有上漲空間，將帶動南亞科今年本業獲利再度提升。14.佐登-KY（4190）昨日歡慶30周年、席開百桌舉辦春酒派對！佐登妮絲總經理陳佳琦表示，佐登妮絲30周年啟動多角化經營，台灣首季已切入美甲市場、與寶雅（5904）合作的「輕SPA」店中店，今年展店數將倍增；並首度開放台灣地區加盟店、中國地區聚焦體質調整，預期2018年營運表現會更好。15.核二廠2號機通過重新啟動，引發反核團體抗議，認為牴觸政府「非核家園」的政策立場，也再點燃用電疑慮，帶動擁太陽能、風電等題材個股，包括頂晶科（3562）、世紀鋼（9958）等10檔綠能族群，昨（6）日翻紅表態，後市表現受關注。16.百貨零售業在1月過年前買氣延宕下多數營收大幅衰退，而2月則在農曆年買氣提振下，多數呈兩位數成長，包括遠百（2903）、寶雅（5904）等2月營業額均成長3～40％，其中遠百單體百貨業績2月成長38％，累計1～2月業績持平，法人分析，由於很多活動包括客家文物展等均落在2月底、3月初，預計3月會比去年好，整體Q1樂觀。17.受惠於美股強攻，昨（6）日台股強勢反彈，指數攻堅站上季線及月線，將進一步挑戰前高10,937點反壓區，國巨（2327）、研華（2395）、台達電（2308）、中信金（2891）、華南金（2880）等法說題材股吸睛，法說內容也牽動個股行情。18.正逢年後轉職高峰，1111人力銀行調查顯示，受到景氣以及企業大舉徵才的激勵，農曆年後已有近8成受訪上班族展開轉職計畫，轉職意願創近4年次高。值得注意的是，日前大陸釋出31項惠台措施，1111人力網站瀏覽大陸(含港澳)工作的職缺數，從去年的39萬餘次，暴增到今年的58萬餘次，成長幅度將近5成。19.專業特用化學材料通路商崇越電（3388）受惠於矽利光（Silicone）市場供需結構好轉、二次加工品需求上揚、產品價格維持高檔，以及消費性電子產品應用發酵等多重有利因素，2017全年營收創下歷史新高紀錄。法人指出，因預接訂單的關係，去年漲價的效應恐遞延至去年第四季才正式發酵，在漲勢不止歇下，預期今年漲價效應應會趨於明顯，全年營收再戰新高的機會很大。20.大陸互聯網龍頭阿里巴巴斥資100億新台幣成立的阿里巴巴台灣創業者基金，繼先前公布其投資的9家公司後，昨（6）日再宣布第二波投資的13家企業。其中讓人注意的是，台灣青年劉峻誠創辦的AI晶片公司耐能（Kneron），不僅獲得阿里青睞，國際晶片巨頭高通也是其投資方。21.企業要注意了！《勞基法》新制上路後，勞動部已發函給各地方主管機關，說明雇主應在工資清冊中記載事項，包括應在員工每月薪資條上載明「屆期未補休折發工資」，及至少每年通知勞工一次未休特別休假工資，違規將依法可對企業雇主開罰2萬至100萬元。22.蘋果主要3D感測供應商Lumentum業績看俏，近1個月來股價大漲4成，有機會挑戰新高水準，帶動穩懋及全新同步走高。外資認為，蘋果第二家供應商菲尼薩（Finisar）新廠恐來不及於下半年認證過關，預估3D感測今年仍然供不應求，受惠最大的則以穩懋為主，預估3月起營收就會逐步回籠。23.台股有感回春，成交金額重回千億元，證券族群睽違兩年後再添生力軍，長期在台南耕耘的老牌券商致和證券（5864）擬於4月上櫃，每股承銷價暫定9.54元，將是第9家掛牌的獨立券商，昨（6）日興櫃最後成交參考價9.9元。24.生華科（6492）表示，旗下乳癌新藥CX－5461一／二期人體臨床試驗，結果疾病控制率（DCR）高達六成以上，而帶有BRCA2基因突變的乳癌病患，腫瘤更已縮小近八成。由於臨床數據報喜，未來會投以最佳劑量及最適合的給藥方式進行臨床，預期CX－5461將能針對腫瘤基因突變進行精準治療，並應用於多種癌症的治療。25.受到美股激勵，蘋概股、半導體族群昨（6）日氣勢如虹，投資專家認為，目前台股雖已收復月線，但要反轉向上關鍵仍視外資買盤是否回籠，現階段操作建議可留意業績表現亮眼個股，如穩懋（6105）、大江（8436）等，並以小額資金購買權證來進場，將是相對穩健的選擇。26.台股昨（6）日大漲141點，站上月線，外資也翻多買超逾37億元，法人認為，盤面多頭氣勢奮起，漲價缺貨題材股仍是短線市場資金聚焦族群，可留意奇力新（2456）、南亞科（2408）等相關連動的權證。27.中國大陸宣布新能源汽車購置稅優惠政策再延長3年，可望加速車輛汰換潮，等於替電動車族群注入一劑強心針，車用電子市場需求加溫，法人看好，受此正面訊息激勵，相關個股營運成長動能將維持強勁表現，亞光（3019）、美琪瑪（4721）等可留意。28.針對敏感的超級量化寬鬆(QE)何時退場，日本銀(央)行總裁黑田東彥周二改口說，在通膨率達到2％目標前，QE絕不會退場，對於退場策略，黑田也拒絕多作說明。29.長久以來擺脫不掉老二命運的美國披薩業者達美樂（Dominos），去年營收終於首度超越死對頭必勝客（Pizza Hut）躍為龍頭。善用行銷武器，運用創新科技，打破傳統窠臼推出創意訂購方式，是達美樂成功鹹魚翻生的關鍵。30.歐洲最大包裝紙板生產商司墨飛卡帕集團（Smurfit Kappa）周二拒絕美國同業國際紙業（International Paper）的主動併購邀約，並稱後者的提議完全沒有反映該公司真實價值。31.全球權威美食評鑑《米其林指南》昨(6)日公布在《台北米其林指南2018》中入榜的「必比登推介」（Bib Gourmand）」美食餐廳名單，36間餐館和店家中，有10間是台北著名的夜市。(B)利空消息：1.江蘇省釋出將加快重拳治污的訊號。江蘇省長吳政隆昨（6）日表示，江蘇有污染規模大、水質不達標等問題，並點名昆山污染情勢仍嚴峻，今年該省將全部清除劣V類水體斷面。去年底昆山曾祭出吳淞江沿岸企業停產的前例，後雖因台商反彈強烈踩煞車，不過打響環保攻堅戰是大陸當前最重要政策目標，包含江蘇在內的大陸台資企業，將面臨更嚴格的考驗。2.核二廠申請再次啟動，使反核議題再度躍上檯面，引發環保團體撻伐、用電隱憂再起。3.蘋果供應鏈第一季營運冷颼颼，觸控雙雄2月營收月減率都超過4成。TPK-KY宸鴻（3673）公布2月營收，自結合併營收為52.13億元，相比1月重摔45.5％，年減19.1％，寫下歷史單月新低。市場預期，3月營運仍處於低檔，觸控雙雄第一季營收季減率都高達40％。GIS-KY業成2月自結合併營收為55.30億元，較前一月份減少40.55％，較去年同期減少10.56％，也是近一年來的單月低點。4.砷化鎵三雄2月受工作天數減少及手機出貨淡季影響，營收月增率全面下滑，全新（2455）受惠光電產品出貨增加，營收年增達27％，月減逾16％；宏捷科（8086）持續低迷，月減及年減均超過1成，穩懋（3105）2月營收13.89億元，年增38％、但月減近15％。5.哈佛大學經濟學家羅格夫（Kenneth Rogoff）周二接受CNBC電視台訪問時表示，10年後比特幣價格跌至100美元的機率，比漲至10萬美元的機率更高，其中一大原因是各國將建立全球性虛擬貨幣規範。6.受到庫存出清的影響，加上歐洲、北美等市場業績下滑，丹麥玩具積木製造商樂高（Lego）周二公布去年營收下滑，成為13年來首見。而這也凸顯新任執行長克里斯提安森（Niels B. Christiansen）試圖帶領公司重返成長的挑戰相當艱鉅。7.「新末日博士」盧比尼（Nouriel Roubini）認為加密貨幣背後的區塊鏈是「史上最過度炒作的技術之一」，不僅推翻支持者宣稱的技術優勢，還表示區塊鏈無法替代銀行現行的部分系統，或是繞過金融交易的中間人。8.美國總統川普打算對進口鋼鐵和鋁製品分別課徵25％與10％的關稅，高盛指出，如果鋼鐵價格出現相似的漲幅，美國2大汽車廠福特和通用1年將各損失10億美元。9.全球最大對沖基金橋水（Bridgewater Associates）創辦人戴利歐（Ray Dalio）以對北韓叫囂為例，質疑美國總統川普的鋼鋁關稅論調只是一場「政治秀」，不至於嚴重衝擊經濟，也不會升高國際衝突，他還警告美中若掀起貿易大戰，將是「悲劇」一場。10.國銀爛頭寸持續飆高，2018年元月爛頭寸已達10.4兆元，是繼去年8月首度破10兆元後，續創新高。金管會銀行局官員指出，存款與放款的差距10.4兆元，並不等於都是爛頭寸，因為資金未必閒置，會有策略性投資、財務投資及其他金融商品、債券投資、現金流動準備等應用。(工商)'}
{'TITLE': '美頁岩油又飆「恐怖」天量！OPEC崩潰慘淪老二'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 00:02 中時電子報 吳美觀整理報導 石油輸出口國組織（OPEC）減產帶動油價回升，國際能源署（IEA）表示，未來5年，美國頁岩油產量持續飆升，預估至2023年，將供給全球需求量的5成以上，每日產出達到1210萬桶，可望主導全球原油市場，OPEC可能淪為老二。 過去1年，美國原油產量暴增，IEA最新油市展望報告指出，到2023年，日平均產量將較今年高出約200萬桶，來到1210萬桶，創下歷史新高，超越每日產量1100萬桶的俄羅斯，成為全球最大石油生產國。IEA推估，2023年，非OPEC產油國的產量，將增加520萬桶，至6330萬桶，其中近6成由美國供給；反觀，OPEC成員國的產量，僅增加75萬桶，比先前預估狂減62%，儘管伊朗和伊拉克擴產仍不敵委內瑞拉產量大幅萎縮。IEA執行總監Faith Birol指出，如果油價維持在每桶60美元以上，美國產量將迅速攀升，出口量在未來5年將翻一倍。他預期，目前實施減產的OPEC和俄羅斯等產油國，可能持續採取減產措施因應。(中時電子報)'}
{'TITLE': '《財訊雙週刊》上緯燒40億 譜寫一部風電辛酸史'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 00:01 中時電子報 編輯／盧宏奇、文／孫蓉萍 上緯成功在苗栗外海架起兩座風機，吸引了國際企業前仆後繼地來台灣投資離岸風電。但董事長蔡朝陽以過來人的身分呼籲，國產化絕對必要，但供應商也要有永續經營的堅定決心。 走進上緯國際投資控股公司台北辦公室，首先映入眼簾的是一具風車，以及潔淨能源發電面板上不斷變動的數字：即時發電量7950KW(瓩)，累積發電量22.500萬度(GWh)，二氧化碳減排量約等於35座大安森林公園1年的吸收量。面板上顯示的，是上緯在苗栗竹南外海兩座離岸風機即時的發電資訊。上緯旗下的海洋風電公司，2013年取得政府風電離岸系統示範獎勵的資格，在幾番波折延宕後，終於在一六年10月成功完成兩座示範風機吊裝，裝置容量為8MW(百萬瓦)，一七年拿下台灣首張離岸風電執照。為了找有認證的吊索施工團隊等1個月 每天蒸發上千萬一七年間，包括丹麥國有的丹能風力(現為沃旭能源)更和麥格理資本共同入股海洋風電。麥格理資本指出，從這兩座風機可看出上緯在風場的開發、製造和經營管理能力，也證實台灣本土企業發展離岸風力發電，已達國際標竿。現在看來風光，但上緯一路走來卻非常辛苦。在建置風機的過程中，受限於天候狀況，離岸風場每年只有4到10月可以施工，過程中只要有任何一個小零件故障，就可能造成工程停擺數日、甚至數月；上緯曾經為了找一個有認證許可的吊索，工程船和整個施工團隊足足等了1個多月，期間每天的支出是1200萬元，上緯董事長蔡朝陽苦笑著說，「那時燒錢的速度不只是失血，簡直像是用水管在放血。」當年上緯從生產高性能樹脂做起，因為看到風機葉片的商機，一腳踏入風電領域；但蔡朝陽卻沒想到，這條沒人走過的路，不論在法規、硬體等各方面都付之闕如，連社會輿論都不支持，這讓蔡朝陽吃足了苦頭，還繳出了天價的學費，原先估計建造成本是20多億元，最後竟然花了40億元的代價，整整多了一倍的費用。光是顧問費估達3億品質到位還不夠 國際認證才是關鍵在堅持國產化的條件下，上緯確實付出較大的學習成本；例如，過去台灣從未發展過離岸風電，上緯請教國外有相關經驗的律師、會計師、第三方驗證、海事工程認證等專家，因為希望對方也要同時指導台灣其他廠商，因此收費比一般諮詢更貴，光是這些顧問費用估計就達3億元。但上緯帶著一起參與興建離岸風電，例如中興、光宇、世曦等工程顧問公司，以及台船、穩晉港灣、華城電機等，現在多變得灸手可熱，同時也為上緯未來的離岸風電業務，建立起無可取代的協力團隊。以光宇工程顧問公司為例，副總經理劉家昆指出，該公司○一年就開始從事陸域風場開發的環評工作，一一年更隨著上緯共同投入離岸風場開發的環評，也因此從歐洲學到專業知識和技術，而且可以利用這兩支風機實地演練，並應用在之後的環評計畫上。…(本文節自財訊549期，詳全文)(中時電子報) 文章來源：財訊雙週刊官網 三大障礙卡關 屋頂種電目標不樂觀 2025非核家園夢 還有好長一段路... 龍亨拚上市櫃 金融老將王伯鑫加持 日本物流霸主看旺半導體、汽車、成衣 智慧音箱百億美元商機 台廠吃得到'}
{'TITLE': '不再是「手機公司」！陸媒：VR成hTC最後救命稻草'}
{'CONTENT': '2018年03月07日 00:01 中時電子報 盧宏奇 在公司成立20週年之際，宏達電(hTC)卻在去年9月宣布，將智慧手機委外代工(ODM)部門以11億美元賣給谷歌(Google)。陸媒認為，今日來看，hTC在2014年世界行動通信大會(MWC)上發表的Desire 8系列，將是外人以一家「手機公司」視角看待hTC；近來大舉投入的虛擬實境(VR)或成hTC的最後救命稻草。 一切都像是輪迴與命中注定，在1997年成立的hTC，曾與Google一起開啟輝煌的行動通訊時代，又走了一個急劇下墜的拋物線，將最核心的手機部門全權託付給這家合作夥伴。2018年初，hTC調整組織架構及高層人事，將手機與VR業務合併，以便在產品及策略面採取一致的做法。中國大陸科技網站《品玩》(PINGWEST)報導，自hTC與遊戲公司Valve在2015年合作推出Vive裝置開始，就埋下了一個新的註腳—VR。在進入這個領域後，hTC Vive透過對智慧手機這個平台展開的時代級的複製，希望藉此挽救公司手機銷售及市占率下滑的趨勢，掌握下一個未來新趨勢。報導指出，或許沒趕上一個合適的時間點，自去年11月發布hTC U11+、今年1月發布hTC U11 EYEs後，hTC在MWC 2018上並未宣佈什麼特新鮮事。hTC Vive依然在會場上包下不小的場館，展台也是人氣滿滿，VR體驗區被眾多體驗者圍得水洩不通，反觀hTC手機展台門可羅雀。hTC Vive在硬體這條道路上走的最深也最紮實，與Valve合作的Lighthouse也更精準。《品玩》指出，hTC也透過Vive X加速器計畫投資不少VR相關技術、硬體、內容等生態鏈上的團隊，寄望出現觸控螢幕時代《Cut the rope》這類的殺手級應用，未來普及到消費者市場。報導認為，hTC Vive既做硬體又做內容、平台、生態，不光辦開發者大會，還做VR基金創投鼓勵內容技術創業，將VR當做手機的下一個平台進行平台級複製，也就是所謂「All in VR」。hTC 就像如今行動通訊時代的蘋果一樣做好充足準備，問題是真正的未來與玩法還不得而知。hTC董事長王雪紅在受邀擔任今年MWC主講嘉賓時，未再提到手機，而是提出Vive Reality的概念。雖然hTC Vive中國區總經理汪叢青評估，未來20至30年VR才可能普及，《品玩》認為，VR可能是hTC的最後救命稻草，「從現在表現來看，或許他們已做好長期抗戰準備，他們選擇了最難、也是唯一的一條路上走到底。」(中時電子報)'}
